Тре регзоп свагела» {61$ тайета| 1$ ге- 
зропз1Ые {ог 115 гефаги {о {Ве Пгагу гот 
\ЫсВ 1 маз мИПагамуп оп ог Реоге {1е 
Тате$1 Эате ${атре4 Беому. 


Тпе#, то ШаНоп, ап оп4егИптд о Боок$ аге геа5оп$ 
фог 4151рИпагу асНоп апЯ тсу гезуМ т 415т155а! #гот 
фе Утуег5Ну. 

То гепеми саЙ ТейерНопе Сегег, 333-8400 


ОМПУЕВУТУ ОЕ ШИМО!$ ИВРАКУ АТ УВВАМА-СНАМРА!СМ 


240 18 1987 


Т.161—0О-1096 


С УБИТ а 


а ИА Аа д } 
< А К 
7 м. о р 28 

ИЯ 


оби а" 


<Я #5 
т. 


к 338.8 
я 7 ? и: 


г д { ее. . 


1 № и 


и А к. 
_ ЗАКОНОВЪ. 


РОССИЙСКОЙ И ИМПЕРИИ. 


м - № $ _ 


СОБРАНТЕТРЕТИЕ. 


томъ хм. 


2’ Оть № 7340—8214 


> ; : х. РЯ. 
И =. > р: ых 
х’ ы =“ < 3 
< ® * & 9 о [4 
5 ь ры. х — ых 
. ‚* ь $ = . - 


& 


Дополненля. 


Мепмевекий 
= | 
гм 
ва 


| 


> 

| 
кое 
$ мы 

р в 


_ САНЕТЦЕТЕРБУРГЪ. 
 439Д.. 


МВС 


Полное СОБРАШЕ ЗАКОНОВ 
росстиской ИМЕРИ. 


Ра СЕВ 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ. ИМПЕРАТОРА 
АЛЕКСАНДРА, ТРЕТЬЯТС. 


м 


`Яноарь 


75ЛО. лана 3. аи ПОВЕЛВН1Е, 


ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ  ВнутЬкияихЬ 


'Дълъ (Собр. Узлк. 1891 г. Феврлля 15, ст. 145) — 
0 присвоен и С-Петербуриской чородокой барачной 

Убольцицть наименоватя «лородской барачной боль- 

& ницьц въ память С. П. Боткина». 

СУД р | "ИнпЕРАТОРЪ, по вееподданнфитему. | 

докладу инистра Внутреннихъ ДЪльзвъ 8-й день 


Января 1891 года, Высочайше соизволилъ на при- 


своене городской барачной больницз наименовашя. 


«городской барачной больницы въ память С. П. Бот- 
кина», въ видахъ увЪковЪченя въ столичномъ насе- 


ленш благодарной памяти о скончавшемся, 1 Де- 


кабря 1889 года, Лейбъ-МедикЪ, Прохессорь С. П. 
Боткин, оказавшемъ населеню. весьма значитель- 
ныя услуги въ званш Глаенаго Городской Думы и 
особенно въ качествь члена различныхъ город- 
скихъ коммисй, вфдающихъ дЪфла общественнаго 
здравя и санитарнаго благоустройства города. | 


51. — Января 5. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ || 
Февраля 8, ст. 129). — 0. 
_ сформироваши двухь Зержскить и однолю Ковен- 


ТЕ, 
(Сор. Уздк, 1891 г. 


скаю крюпостныгь пъхотныхь баталлоновз. 
_Томъ ХТ, 


Въ  Высочай шемъ а 5 Января 1891 р м $) 


`отданномъ, ‘объявлено 0 сформирован 1-го 9 


Зегржскихь и 3-го Ковенскаго кр®постныхъ а 5 5 


ныхъ баталюновь, а Высочайше утвержденным, 


1 Декабря 1890 года, положенемъ Военнаго Сов?Ъта, 
‘опред$лено: вышеупомянутымъ бататонамъ при- 
_своить общий штатъ резервныхъ кадровых® бата- 


моновъ (Сводъ шт. 1885: г., кн. Пит, № "ЗТ» 


0 таковомьъ Высочайшемь пбволбни Воснуый 


Министръ донесъ Правптельствующеву ар я 


"ДО. Января 5: ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛ НЕ, 


СООБЩЕННОЕ СЕНАТУ НЕМ Ъ Святьйшаго. 


Синода (Совр. Узак. 1891 г. Мартл 8, ст. 999). — 
0 принятии Ело Пмтераторскимь Высочествомъ, 
Государеме Великимь Кнлземь Константиномъ 
Константиновичемь звашя Покровителя Вла- 
дилирско-Волынскало православнало Братства. 
Святфйций Правительствуюнщий Синодъ, въ вфдЪ- 
нш своемъ, сообщиль Правительствующему Сенату, 
что ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, всеподданнЪ- 


шему Оберъ-Прокурора докладу, /въ 5-Й день Ян- 


варя 1891 года, Высочайше сбизволиль на принят! 

Его ИмпеРАТоРСкимь  ВЗысочилвомь, ГосУДАРЕМЪ 

Великимъ КнязЕМЪ Констаятиномь Констланти- 
1 


то 


7545 


. +. 


75АЯ 


75дъ 
7546 
#547 


2. _ || ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
.. ТВ 


Январь. 


Яовичемъ звана Покровителя Владим!рско-Волын- 


скаго правосяавнаго Братства. 
х 
ЗАЗ. Янязря 5. ВысочайшШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМЪ” МиНнИСТРОМЪ 
(Совр. Уздк. 1891 г. Мартл 90, ст. 302).-= О путем 
в Юнкерсыя Училища унтерз-офицеровь `‘конвой- 
ныхь команд и фейерверкеровь артиллерийских 
частей. 
Государь ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 5-Й день Января 
1891 года, Высочайше повел$ть соизволилъ: 
РазрЪшить принимать въ Юнкерсыя Училища: 
унтеръ-офицеровъ конвойныхъ командъ на основа- 
шяхъ, установленныхь приказомъ по военному 
вфдомству 1880 года за № 997 для унтеръ-оФице- 
ровъ пограничной стражи; хейерверкеровъ же артил- 
лерекихъ частей, —не иначе, какъ по выслуг$ ими 
установленныхъ для пребывашя въ дЪйствующихъ 
войскахъ сроковъ и съ т5мъ, чтобы передъ посту- 
пленемъ въ Училища, чины эти переводились въ 
пфхотныя или кавалеремя части, для ‘отбываня 


лагернаго сбора, и принимались бы затфмъ въ. 


Юнкерскя Училища лишь по удостовЪрени вой- 
сковымъ начальствомъ о достаточныхъ познаяхъ 
ихъ въ строевой службЪ. 


"ЪАЛь Января 7. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
Н1Е,  ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРОомМЪ ГосудАР- 
ствЕнныхъ Имуществъ ((оБт. УзАк. 1891 г. 
МАртл 8, ст. 208).—0О распространеши устано- 
вленной дАя межевыхь чиновь впдомства зосудар- 
ственнйхь имуществе формы обмундировашя на 
новь по составлению и выдачь владъиныхь запи- 
сей осударственнымь крестьянам. 

ГосудаРЬ ИМПЕРАТОР по всеподданнЪйшему 
докладу Министра Государственныхь Имуществъ, 
въ 7-й день Января 1891. года, Высочайше повел ть 
соизволилъ: право ношен1я форменной одежды, 
Высочайше утвержденной 4 Декабря 1885 года 
(3362), по представлению Статеъ-Секретаря ТанЪева, 
для межевыхъ чиновъ вЪдомства Государственныхъ 
Имуществъ, распространить на вефхъ чиновъ по 
составлению п выдачЪ влад5нныхъ записей государ- 
ственнымъ крестьянамъ. 


3. Января 8. Именной ВысочаЙНиЙ 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ МИНИСТРУ ПутЕЙ Сообщения 
(СовР. УЗАк. Феврлля 15, ст. 136).—0О 
временномъ запллии частныть земельныхь иму- 


А ©0014 
СО Г. 


ществь подъ устройство пельсовало пути для под- | 


Январь. 


возки строительныхь матерлаловь при сооружеши 
Повороссйскало порта. 

Въ видахь скорфйшаго окончания работъ по 
устройству Новоросейскаго порта, оказывается не- 
обходимымъ проложить, для подвоза строительныхь 
матераловъ, временный рельсовый путь отъ стан- 
ци Новоросейскъ Владикавказской желфзной дороги 
до м5Бстности, именуемой Широкою Балкою. ВелЪд- 
ств1е сего повелфваемъ: 1) временно занять въ рас- 
поряжеше Правительства потребную для указанной 
цфли землю въ количествЪ до сорока двухъ деся- 
тинъ; 2) въ вознаграждении звладфльцевъ сей земли 
поступить на основанш существующихъ узаконенй 
объ имуществахъ, временно занимаемыхъ для госу- 
дарственной надобности, и 3) при необходимости 
безотлагательно приступить къ устройству упомя- 
нутаго рельсоваго пути, занимать означенную землю 
вслЪдъ за совершенемъ описи ея, съ соблюдешемъ 
правилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 и въ 
примфчанш къ послЪдней (Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.) 
Законовъ гражданскихъ. 

На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«АЛЕКСАНДРЪ». 


596. —Января 8. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мивнЕ ГосудаАРСТВЕННАЕо-боввтА (СОБР. 
УзАк. 1891 г. Феврлля 5, ст. 108).—0О прекра: 
взиматя брамназо сбора вз юродъь Лидв. 


Государственный Совфтъ, въ Фоединен 


Департаментахъ Государственной ‘Эконом и Зако-_ 


новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предета- 
влеше Министра Внутреннихъ ДЪлъ о прекращен 
взиманя брамнаго сбора въ город$ ЛидЪ, мнъшемь 
положиль постановить: 

Установленный, въ пользу доходовъ города Лиды, 


сборъ съ товаровъ и продуктовъ, привозимыхъ въ. 


этоть городъ-для продажи (брамный сборъ)—отмЪ- 
няется съ 11 Августа 1891 года. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО = 


воспослЪдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранйи Госу- 
дарственнаго Совфта, о прекращенш взиманя брам- 
наго сбора въ городЪ ЛидЪ Высочайше утвердить 
сойзволилъ и повелЬлъ исполнить. 


75.7 ‹—Января 8. ВЫСОЧАЙЩЕ УТВЕРЖДЕН- 


НОЕ МНТНтЕ ГОСУДАРСТВЕННАГО СовзтА ((0БР. 


Узлк. 1891 г. Феврлля 26, ст. 170).— О порядкть вы- Г. 


* д" 


чи 


Ааа В. Уи 


р. 


в. 


Их 6 щи ЕЕ ДЕ — 
ии == 


а 


ыы. 


ЕЕ 


ен 
тэг 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


дачи чинам льснало впдомства разъъздныхь де- | 


Январь. 


не въ безотчетное распоряжетще. 

Государственный СовЪфть, въ Соединенныхъ 
Департаментахъ Государственной Экономш и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представ- 
лене Министра Государственныхъь Имуществъ о 
порядк® выдачи чинамъ лЪснаго вЪдомства разъЪ$зд- 
ныхъ денегъь въ безотчетное `распоряжене, мил- 
наемь положиль: 

Т. Въ изм5неше и дополнене Высочайшато пове- 
лЬния 5 Марта 1862 года (Полн. Собр. Зак., № 38031) 
п Высочайше утвержденнаго, 30 Декабря 1869 года, 
штата межевыхъ чиновъ лснаго вфдомства (Полн. 
Собр. Зак., № 47851), постановить: 

1. РазъЪздныя деньги, назначаемыя чинамъ кор- 
пуса лВеничихъ въ безотчетное распоряжене, выда- 
ются имъ за нормальное время полевыхъ работъ, 
т. е. съ 1 Мая по 1 Ноября. 

2. Чины лЪснаго вЪдомства, оставленные, по 
распоряженю Министерства  Государственныхъ 
Имуществъ, на съемочныхъ и лфсоустроительныхъ 


_ работахъ въ казенныхъ и защитныхъ лфсахъ, по 


истечени нормальнаго срока полевыхъ работъ 
(ст. 1), получають дополнительныя разъфздныя 
деньги безотчетно, по числу дней, дЪйствительно 
проведенныхъ ими послЪ 1 Ноября на работахъ, въ 
томъ же размфрЪф, какой причитается на равный 
срокъ времени изъ назначаемаго за шестимфеячный 
абоч!Й пер1одъ оклада разъЪздныхъ денегъ. 

Ш Вызываемые означенной (ст. Г) мЪрой расходы 


отно р на счетъ кредитовъ, ассигнуемыхь по $ 4 
ст, 1 #3) _ ‘расходной смфты Лфенаго Департа- 
‘ ш* 


мента. * 

Ш. Предоставить Министерству Государствен- 
ныхь Имуществъ выдать чинамъ лфенаго вЪдом- 
ства, проводившимъ въ минувпие годы лЪсоустрои- 
тельныя работы посл® 1 Ноября и неудовлетворен- 
нымъ прогонными деньгами, дополнительныя разъ- 
Ъздныя деньги безотчетио. 

Резолющя. Его ИНПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мн5ше въ Общемъ Собранш 
Государетвеннаго СовЪта, о порядкЪ выдачи чинамъ 
ЛЪенаго вЪдомства разъ$здныхь денегъ въ безот- 
четное распоряжене, Высочайше утвердить соизво- 


_ Лилъ и повелЪлъ исполнить. 


7548. —Января 8. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


_ НОЕ мнън! Е ГосудАРСТВЕННАГО СовътА (СОБР. 


ие. 


Узлк. 1891 г. Февраля 96, ст. 171).—0О примюне- 
в КФ ‚Релланнм "Фшлицама Дерптскало учеб- 


Январь. 


хало окруа Общихь Устава и штата Реадьныхь 7513 


Училилиь. ; 

Государственный ‘° СовЪтъ, о ВЪ Соединенныхъ 
Департаментахъ Государственной Эконом и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предста- 
в Народнаго ПросвЪщевя о примне- 
ни къ Реальнымъ Училищамъ Деритскаго учебнаго 
округа Общихъ. Устава и штата Реальныхъ Учи- 
ЛИЩЪ, мишем положиль: 

1. Къ Деритскому, Ражскому Городекому, Ревель- 
скому и Либавскому Реальнымъ Училищамъ прим%- 
нить, съ начала будущаго 189'/› учебнаго года, 
Общие Уставъ и штатъ Реальныхъ Училищъ вЪдом- 
ства Министерства Народнаго Просвъщеня 1888 
года, за исключеншемъ постановленй о Хозяйствен- 
номъ Комитет$ и Почетныхъь Попечителяхъ, съ 
соблюдешемъ притомъ нижесльдующихъ особыхъ 
правилъ: | 

1. Церковно-СлавянскИй языкъ обязателенъ только 
для учениковъ Православнаго исповЪдавя. 

8. На’Русск! языкъ и словесность въ шести клас- 
сахъ назначается по 97 и на НЪмецк!й —по 24 урока 


въ недълю. 


3. Въ штать упомянутыхъ Училидь вводится 
Законоучитель Лютеранекато исповфдавя на одина- 
ковыхъ съ Законоучителемъ Православнаго испов*- 
дашя основаняхъ. 

4. При каждомъ Училищф образуется Коллегия, 
состоящая, подъ предсБдательствомъ Городекаго 
Головы, изъ Директора Училища п пяти Членовъ, 
изъ коихъ трое избираются на три года мБетною 
Городекою Думою, а двое назначаются Пепечите- 
лемъ учебнаго округа. г’ бы ни 

5. Къ обязанностямъ Коллеги относятся: @)изы- 
скане мфръ къ матер!альному благосостояню Учи- 
лища и представлене соображенй’ по сему пред- 
мету Попечителю учебнаго’ округа; б) управлене 
хозяйственною частью Училища и представлеше 
Городской ДумЪ предположешй объ увеличени 
средствъ Училища, постройкахъ и ремонтныхъ 
исправленяхъ; в) рекомендащя на вакантныя учи- 
тельскя мЪета кандидатовъ, избираемыхъ изъ лицъ 
способныхъ и им$ющихъ на то право, и представае- 
не ихъ къ утверждению въ должностяхъ на общемъ 
основан; $). представлеше Попечителю учебнаго 
округа предположенй о возвышении или уменьшен 
размфра платы за учене; 0) освобождение отъ 
платы, по ходатайствамь Педагогическаго Совфта, 
недостаточныхъ учениковъ и назначен!е отличнЪй- 
шимъ изъ нихъ, по успъхамъ и Он, стипен- 


ий ы у: ЗА ее 
И ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Январо. 1891 Январь. 


из д и‘единоврёменныхъ пособ1й; е) составлеше годо- 
выхъ отчетовъ по хозяйствевной части Училища и 
представлене ихъ Попечителю учебнаго округа и 
Городской ДумЪ, и ж) заступлене имуществен- 
ныхъ правъ и интересовъ Училища назначен!е 
уполномоченнаго для защиты оныхъ по дЪламъ, 
подлежащимъ вЪдЪню судебныхъ учреждений. 

6. ДЪла въ Коллеги р$шаются по большинству 
голосовъ. При несогласи съ большинствомъ Пред- 
сфдателя Коллеги или Директора Училища, дЪло 
представляется съ ихъ особымъ мнфшемъ на разръ- 
шене Попечителя учебнаго округа. 

П. Постановленя, изложенныя въ статьяхъ 1—3 
отд. 1, примфнить также къ Рижскому Русскому 
ИмпЕРАТОРА ПЕТРА [и Митавскому Реальнымъ Учи- 
лищамъ, со включешемъ въ штать этихъ У чилищь 
Законоучителя Римско-Католическаго исповфданя, 
которому присвоить содержаше изъ спещальныхъ 
средствъ въ размёрЪ шестисотъ рублей въ годъ за 
12 недфльныхъ уроковъ и право на получеше, по 
оставлен и преподавательской дфятельности,. пособ]я 
согласно Высочайше утвержденному, 23 Декабря 
1885 года (3406), мнфнио Государственнаго Совфта 
(Собр. Узак. и расп. Прав. 1886 г, № 16, 
ст. 155 ; 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфые въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о примфненш къ Реаль- 
нымъ Училищамъ Деритскаго учебнаго округа 
Общихъ Устава и штата Реальныхъ Учалищъ, 
Высочайше утвердить сопзволилъ и повелЪлъ испол- 
НИТЬ. “ 


7550 


ть 


7549. Января". ВысочАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ мнън!Е ГосудаРрСТВЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк: 1891 г. Февраля 26, ст. 172).—0 введении въ 
составъ Тарифнаю Комитета Члена оть Мини- 
стерства Втутреннихь Дьль. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
ми и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предета- 
влеше Министра Финансовъ объ увеличении состава 
ТариФяаго Комитета однимъ Членомъ отъ Мини- 
стерства Внутреннихь ДЪль, мношемь поло- 
жил: 

1. Статью 99 Высочайше утвержденнаго, 8 Марта 
1889 года (5831), Временнаго Положеншя о желЪзно- 
дорожныхъ тарихахъ и объ учреждешяхъ по тариФ- 
нымъ дЪфламъ (Собр. Узак. 1889 г., ст. 209) изло- 
жить слбдующимъ образомъ: - 


«Тарифный Комитетъь состоить подъ преде%да- Ш 
тельствомъ Директора Департамента Жел»знодорож- _ 
ныхъ ДЪль, изъ двухъ Членовъ отъ Министерства 


Финанеовъ и по одному отъ Министеретвъ Государ- 65$ 
ственныхъ Имуществъ, Внутреннихъ Дфль и Путей — 
Сообщеня и Государственнаго Контроля». ИА 


П. ДЪйствующи штатъ Тарифнаго Комитета и. 
Департамента ЖелЪзнодорожныхъ ДЪль Министер- 
ства Финансовъ (Собр. Узак. 1889 т., ст. 909) допол- 
нить учрежденемъ одной новой должности Члена 
ТариФнаго Комитета, съ присвоенемъ сей долж- 
ности всЪхъ тхъ служебныхь правъ и преиму- 
ществъ, какя предоставлены прочимъ Членамъ — 
означеннаго Комитета. | 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО. 
воспослфдовавшее мнфые въ Общемъ Собранш 
Гоеударственнаго СовЪфта, о введени въ составъ 
Тарихнаго Комитета Члена отъ Министерства Внут- 
реннихъ Дфлъ, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 


Ро за ее 
= 


7550. — Января 8. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГосудАРСТВЕННАГО СовзтА о 
(Сор. Узак. 1891 г. Март 8, ст. 913).— 0бъ увели- = — 
чеши оклада содержашя Дьлопроизводителя Кан- — 
целярм Петроковскало Полищиймейстера и суммы, 
оттускаемой означенному АКТ на 
наемъ писца. 

Государственный СовЪтъ, въ а 
партаментахъ Законовъ и Государственно Эко- 
номш и въ Общемъ Собраши ‚, разсмотрЪвъ (пред- 
ставлеше Министра Внутреннихъ дить, уф убиле- 
ны средствъ Канцеляри Полицмейетера города ‚ 
Петрокова, миъшемь положил: И 

1. Увеличить: а) окладъ содержашя Дфлопроиз- 
водителя Канцеляри Фетроковскаго Полицщймей- 
стера на сто двадцать пять рублей въ годъ, и #7 
6) сумму, отпускаемую означенному Полицймей- — 
стеру на наемъ писца, на патьдесять рублей вв — 
ГодЪ. а 

П. Потребный для осуществлен1я указанныхъ въ и ко 
предыдущей стать5 мфръ дополнительный ежегод- = — 
ный раеходъ, въ разм5рЪ ста семидесяти пяти руб- — 
лей, обратить на средства города Петрокова. г 

Резолюцщля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО — 
воспослдовавшее мнфше въ Общемъь Собранш 
Государственнаго Совфта, объ увеличени оклада 
содержаня` ДЪлопроизводителя Канцелярш Петро- з 
ковокаго Полицмейстера и суммы, отпускаемой 
означенному Полищймейстеру на наемъ писи ‚2 


га ул 


^ ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 5. 


Январь. 


Высочайше ‘утвердить соизволиль и повелЪль 
__ пополнить. 


МБ. — Явваря 8. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®Н1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Сор. Уздк. 1891 г. МдртА 8, ст. 214).—065 
увеличении состава и окладовъ содержамя чиновь 
| земской стражи 1лорода Томашова. 


Государственный (СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
п въ Общемъ Собраши, раземотрЪвъ представлен! 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ увеличении со- 
става и окладовъ содержашя чиновъ земской стражи 
города Томашова, мньшмемь положиль: 


Въ Высочайше утвержденномъ, !9/,, Декабря 
1866 года, штать земской стражи въ губершяхъ 
Царства Польскаго (Втор. Полн. Собр. Зак. Т. ХМ, 
№ 44015) сдЪлать слфдующия измфненя: 


Г. Комплекть земской стражи города Томашова 
усилить учрежденемъ трехъ новыхъ должностей 
младшихъ стражниковъ, съ назначенемъ имъ годо- 

_ ваго оклада жалованья по сту восьмидесяти рублей 
каждому и, сверхъ того, по пятидесяти семи рублей 
двадцати пяти копфекъ на обмундироваше, ремонтъ 
оружия и на амуничное довольствие. $ 


ПИ. Приевоенные чинамъ нынЪфшняго состава 
городской команды земской стражи города Тома- 
шова-годовые оклады содержавя увеличить въ сл5- 
А размфрахъ: @) старшему городскому 
м ику на сто пятьдесятъ рублей; б) старшему 
участковой у стражнику ва девяносто рублей и 


в) семи младшимъ стражникамъ на шестьдесятъ 
рублей каждому. 


Ш. Потребный для осуществленя означенныхъь 
мфръ (ст. Ги П) дополнительный ежегодный рас- 
ходъ въ одну тысячу трвета семьдесять одинъ 
рубль семьдесятъ пять копфекъ обратить на сред- 
ства города Томашова. 

ГУ. Отнести на тотъ же источникъ о Ш) едино- 
° временный расходъ въ девяносто рублей на пр1- 

_ обрфтене вооружешя и амуниции для вновь доба- 
_ вляемыхъ земскихъ стражниковъ (ст. 1). 
_  Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 

_ воспосафдовавшее мн5не въ Общемъ Собранш Го- 

`сударственнаго Совфта, объ увеличени состава и 


окладовъ содержан!я чиновъ земской стражи города. 


| Томашова, Высочайше утвердить соизволил и п 
\ везфть неполнить. 
| ГА в 4 


ь о. \й 


1891 
#550. — Января 8. ВЫСОЧАЙШЕ УТЗВЕР- 55 


Январь. 


ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГосуУДАРСТВЕННАГО СОовЪтА, 


(Собр. УзАк. 1891 г. МАртА 15, ст. 271).—0О мин- зо 


ныхь пристрълочныхь станилять (*). 


Государственный . СовЪтъ, въ Соединенныхь Де- 7555 


партаментахъ Государственной Экономш и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предета- 
влеше Управляющаго Морскимъ Министерствомъ, о 
минныхь пристрфлочныхь станщяхъ, мношемь 
положи ль: 

1. Въ дополнене подлежащихъ узаконевй по- 
становить: 

1) Управляющему Морскимъ Министерствомъ, по 
соглашению съ Министромъ Финанеовъ, предоста- 
вляется опредФлять районъ, въ которомъ воспре- 
щается двйжене судовъ и погрузка угля въ мФетно- 
стяхъ, гдЪ будуть дЪИствовать минныя пристрЪлоч- 
ныя станции. Постановленя по сему предмету под- 
лежащихь вЪдомствъ представляются Праватель- 
ствующему Сенату для распубликовавя устано- 
вленнымъ порядкомъ. м 

2) Служба на пристрьлочной станции и миноноскь 
при ней входить въ морской цензъ плавания и за- 
считывается день за день полнымъ числомъ дней со 
времени открытя станции до ея закрытия. 

П. Расходъ, необходимый на содержаше личнаго 
состава при складахъ минъ Уайтхеда и пристр$лоч- 
ныхъ станщяхъ, въ размфрЪ шести тысячъ трех- 
сотъ восьмидесяти. рублей въ годъ, отнести на сред- 
ства государственнаго казначейства, отпускаемыя 
по нормальной см$тЪ Морскаго Министерства. 

Резолющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪфн1в.въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о минныхъ пристрфлоч- 
ныхъ станцяхъ, Высочайше утвердить соизволиль 
и повелфлъ исполнить. 


1535. Января 8. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕНнНыЫМЪ Министромъ 
(СоБр. Узлк. 1891 г. Марта 90, ст. 303).— Обь 
утверждени новылъ образцовь копья и наконеч- 
ника для казачьей пики. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 8-Й день ера 
1891 года, Высочайше соизволилъ утвердить новые 
образцы копья и-наконечника для казачьей пики. 


д 


(*) Высочайше утвержденное Положене о складах5 мин 
Уайтхода и пристрьлочныхь станщях5 см. ниже, под5 
11-м5 Февраля 1891 люда. 


6 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Январь. 1891 Январе. 


УЗД М5 Л. Января 9. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Юстицти (СоБР. 

МУЗ Узак. 1891 г. Февраля 8, ст. 130).— Обе упразднен 
опекунбкало управлешя, учрежденнало надз иму- 

М2 шествомь и дълами нынь покойнаю Князя Евления 
Вилтлениитейна. 

ММ — Согласно опредфлен!ю 4 Департамента Правитель- 
ствующаго Сената, отъ 8 Октября 1890 года, Ми- 
нистръ Юстищи звсеподданнЪйше испрашивалъ 
Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволен!е.на упразднене опекунскаго управления, 
учрежденнаго по Высочайшему повельню въ 1878 
году надъ имуществомъ п дЪлами нынЪ покойнаго 
Князя Евгеня Витгенштейна. 

ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 9-Й день Января 
1891 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 

О таковой Мондршей волЪ Минастрь Юстиция 
предложилъ Правительствующему Сенату. 


#552. —Января 10. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ ‚ МИНИСТРОМ Юстиции 
(Сор. Уздк. 1891 г. Марта 8, ст. 224).—0 при- 
нятии имущества, пожертвованнаю Попечитель- 
ницею Тилтовской школы. Московскало Б’лалотвори- 
тельнало Общества 1857 з0да женою Надворнаюо 
Совътника Рукавилиниковою. 

Иеправляюцщий должность Главноуправляющаго 
Соботвенною Его ИмпЕРАТОРСКАГО Величества Канце- 
лярею по учрежденмямъ ИмпЕРАТРИЦЫ МАРги ув5- 
домиль Министра Юстиции, что ГосудаРЬ Импе- 
РАТОРЪ, ПО всеподданнфйшему его докладу, со- 
гласно, положеню Опекунскаго СовЪфта учрежденй 
ИмпеРАТРИЦЫ Млр!и, ВЪ 10-й день Января 1891 
года, Высочайше соизволилъ на приняте пожертво- 
ваннаго Попечительницею Титовской школы Мос- 
вовскаго Благотворительнаго Общества 1837 года 
женою Надворнаго СовЪтника Рукавишниковою, въ 
ознаменоваше исполнившагося, 30 Августа 1890 
года, пятидесятилт1я существоваюя означенной 
школы, принадлежащаго ей, Рукавишниковой, и 
занимаемаго школою дома въ МосквЪ, Арбатской 
части, со всфми надворными строенями и землею, 
стоимостью до 60.000 рублей на слБдующихъ усло- 
вяхъ: 1) пожертвованное Рукавишниковою имуще- 
ство не можеть быть отчуждаемо; 9) имущество это 
должно служить всецфло для помфщеня Титовской 
школы и ремесленнаго отд5левя при школЪ имени 
Василя Никитича Рукавишникова; 3) всЪ повин- 
ности и налоги, а равно ремонть и содержане 
построекъ въ пожертвованномъ Рукавишниковою 


имуществ лежитъ на обязанности Совта Обще- | 
ства, и 4) упомянутый СовЪтъ, въ то время, когда = 
будетъь располагать болЪ6 достаточными матераль- 
ными средствами, долженъ учредить въ Рукавишни- 
ковскомъ ремесленномъ отдфленш при школ$ пять. 
стипенд!й имени В. Н. Рукавитиинова, по 195 руб-_ 
лей каждая. 

О таковой МонаРшЕЙ волф Мичистрь Юстици, — 
27 Января 1891 года, предложиль Правительствую-. и 
щему Сенату. 


13536. _Января 10. Высочайшее ПОВЕл$-_ 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ и ^ е% 
нихъ Дель (Собр. УзАк. 1891 г. Марта 90, 
ст. 299)—065 учреждеши постояннало боро `. 
(530085 исправительныхь заведений. И 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему ". 
докладу Министра Внутренних ДЪлъ, въ 10-й день = 
Января 1891 года, Высочайше соизволилъ на учре- 
ждеше, согласно съ заключенемъ Министра Юсти- \ 
цш, постояннаго бюро Съфздовъ исправительныхъ 5 
заведенй, въ состав Предсфдателя, двухъ членовъ 
и двухъ кандидатовъь къ нимъ, съ тфиъ, чтобы = 
опред5леше порядка и круга дфятельности этого _ 
бюро было предоставлено Министру Внутренних 
Дъль. — 


#55. —Января 10. ВысочдйшШЕЕ ПОВЕЛ З- 
НГЕ,  ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ  Юстищи 
(СоБр. Уздк. 1891 г. Мартл 99, ст. 346).—0 при- 
нятии капитала, пожертвованналю уиредителем 
и Попечителемь бозадъльни Ермаковыть въ вт, 
Дюйствительнымь Статскимъ Совьтникомз Фло- ^_ 
ром Ермаковымь. | 9 

Исправляюций должность Главноуправляющаго . 
Собственною Его ИмпеЕРАТОРСКАГО Величества Кавце- | 
лярею по учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ Мдри ув5- 
домилъ Министра Юстицш, что ГосудАРЬ ИмПЕРА- Г 
ТОРЪ, согласно положению Опекунскаго Совфта $ 
учрежденй ИмпеРАТРИЦЫ Мар1и, въ 10-й день а 
Января 1891 года, Высочайше соизволилъ на при- 
няе оть учредителя и Попечителя богадЪльни у 
Ермаковыхъь въ МосквЪ, ДЪйствительнаго Статскаго = 
Совфтника Флора Ермакова двухсотъ тысячъ | 
(200.000) рублей для употреблевшя процентовъ 5 — 
сего капитала на предметь расширеня благотвори- { 
тельной дфятельности означенной богадфльни. = \ | 

О таковой МондршЕЙ вод Министръ Юстици 
предложиль Правительствующему Сенату, при- 
совокупивъ, что  пожертвованные ки". мЪ. & 


„Е “ рот 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 7 
Янвауь. 1891 Январь. 


200.000 рублей, 5°/, облигащями 1-го Восточнаго 


займа по нарицательной ихъ стоимости, внесены 


Г имъ, 7 Февраля 1891 года, въ Московскую Контору 
®  Государственнаго Банка, на имя богадфльни Ерма- 


и 
х } 
. 
| 


ве 


ковыхъ, подъ росписку за № 232158. 


755$. Января 12. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, СООБЩЕННОЕ СЕНАТУ ВЪДЪН1ЕМЪ Святзй- 
шШАГО Синодл (Собр. Узлк. 1891 г. МАРТА 8, 
ст. 223).—065 утверждещи Земскихь Участко- 
выть Начальников5 членами Уъздныхь Отдъленй 


_ Впаралальныхь Училицныхь Совътовъ. 


Святфйпий Правительствуюций Синодъ, въ в дЪ- 
нш своемъ, сообщиль Правительствующему Сенату 
о воспоел5довавшемъь въ 12-й день Января 1891 
года Высочайшемъ соизволени на утвержден!е Зем- 
скихъ Участковыхъ Начальниковъ членами УЪзд- 
ныхъ ОтдЪлешй Епарх1альныхь Училищныхъ 
СовЪфтовъ по дфламъ церковноприходскихь школъ 
во ввфренныхъ имъ участкахъ. 


1559. —Января 13. ВысочАаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


ный УставЪъ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА ПОДЪ 


НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «РУССКОЕ КОННОПРОМЫШ- 
ЛЕННОЕ АКЦОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО». 

Положеше Комитета Министровь, Выбочайше 
утвержденное 15 Января 1891 1ода (Собр. Узак. 
1894 ч. Марта 8, ст. 217 ). 


7560. Января 14. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
\ВоЕ ПрложентЕ ВоЕннлго СовзтА (Сор. Узак. 
“г. Марта 20, ст. 294).—0 порядкь позребе- 
ная умерших воинских чиновь из язымниковз. 
Высочайше утвержденнымъ, 14 Января 1891 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта опредЪлено внести въ 
статью 300 кн. ХУГ Свода Военн. Пост. и Третьяго 
въ ней Продолженя— третье дополнен!е нижеел$- 
дующаго содержаня: 
Дотолнеше 5. Умершие изъ язычниковъ погреба- 
ются тъмъ же порядкомъ, какъ и христане неправо- 
славнаго вЪроисповфдавля, причемъ духовныя лица 


_ при обрядахъ погребешя не участвуютъ. 


ВмЪетЪ съ т6мъ Военный Совфтъ положилъ: рас- 
ходъ, потребный на осуществлене мфры, изложен- 
ной выше, вносить ‚ВЪ подлежания подраздЪленя 
интендантской смЪты установленнымъ порядкомъ. 


1561. Января 15. ВысочаЙШЕ УТВЕР-. 


ЖДЕННОЕ МН®Н1Е ГОоСУДАРСТВЕННАГО СовЪтА 


‚. СоБР. УзАк. 1891 г. ЯнвАРЯ 25, ст. 79).—0 назна- 


чеши срока открытия двухъ новыхь Гминныхз '6у- #558 
дов% въ Ломжинской иуберии. _ 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- #559 
партаментахъь Гражданскихъ и Духовныхь ДЪлъ и 
Государственной Экономи и въ Общемъ Собрании, 7560 
раземотрЪвъ представлевме Министра Юстицш по 
дЪлу о назначенши срока открытя двухъ новыхъ 7561 
Гмиинныхь Судовъ въ Ломжинской губернш, мию- 
шем положил: 7268 

Срокомъ открыт въ Ломжинской губернш двухъ 
новыхъ Гминныхъ Судовъ назначить 1 Февраля 
1891 года. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инфше въ Общемъ Собранш Го- 
сударетвеннаго Совфта, по дЪлу о назначенш срока 
открытя новыхъ двухъ Гминныхъ Судовъ въ Лом- 
жинской губернш, Высочайше утвердить сопзво- 
лилъ и повелфлъ исполнить. 


736%. Января 15. ВысочайшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®Н1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВБТА 
(Собр. Уздк. 1891 г. Февраля 96, ст. 173).—0бъ 
объединещи иуберий Царства Польскало и Кавказ- 
скаю края съ Имтерлею въ отношеши взысканий за 
тайный провозъ товаров. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ предета- 
влене Министра Финансовъ объ объединении гу- 
берый Царства Польскаго и Кавказскаго края съ 
Имперею въ отношенш взысканй за тайный про- 
возъ товаровъ, мношемь положиль: 

Г. Распростравить на губернии Царства Польскаго 
п Кавказек край, а также на раонъ вЪ дня Астра- 
ханской Таможни, дЪйстые статей 744—763 и 
766—776 Улож. о наказ. угол. и испр. (изд. 1885 г.), 
отмфнивъ вмфстф съ тфмъ всЪ несогласныя съ 
оными постановлешя, содержашияся въ УставЪ 
Таможенномъ и статьи 777—781, 784 и 790 Улож, 
0 наказ. угол. и испр. (изд. 1885 г.). 

П. Сохранить временно въ силЪ удалеше отъ гра- 
ницы лицъ, изобличенныхъь въ занят контрабан- 
дою въ губершяхь Царства Польскаго, на основа- 
шяхъ, указанныхъ въ статьяхъ 1621 и 1622 Устава 
Таможеннаго. +. 

Ш. Статю 1999 Устава Таможеннаго отм5нить, 
распространивъ на Астраханскую Таможню и ка- 
рантинно-таможенныя учрежден!я Кавказскаго края 
дЪйстве статьи 884 того же Устава, по Прод. 1887 
года. 


7565 


Январь. 


ГУ. Взамфнъ статьи 9464 Устава Таможеннаго 
(по’Прод. 1886 г.) постановить слЪдующее пра- 
ВИЛ: 


«За производство контрабанды, употреблеше 
Фальшивыхъ ярлыковъ, поддфаку таможенныхъ 
клеймъ, хальшивое клеймене товаровъ, а также за 
участе въ сихъ преступленяхъ, инородцы Забай- 
кальской области подвергаются взыскайямъ и на- 
казанямъ, опредЗленнымь въ Уложеви о наказа- 
н1ахъ уголовныхъ и исправительныхъ (изд.1885 г.), 
причемъ установленное въ статьф 776 Уложен!я 
денежное взыскане замфняется слЗдующимъ: при 
803$ или вывоз запрещеннаго товара взыскивается 
половина той суммы, за которую конфискованный 
товаръ будетъ проданъ; при провозз товара, дозво- 
леннаго къ привозу, но пошлиною не обложеннаго, 
взыскивается десять процентовъ съ цфны онаго, а 
если товаръ обложенъ пошлиною, то взыскивается 
ординарная по тарифу пошлина». 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪн!е въ Общемь Собранш  Го- 
сударственнаго СовЪфта, объ объединени губернй 
Царства Польскаго и Кавказскаго края съ Имперею 
вЪ отношенш взыскан!й ‘за тайный провозъ това- 
ровъ, Высочайше утвердать соизволиль и повел лъ 
исполнить. 


7565. — Января 15. ВысочАйЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОоВЪтТА 
(Собр. Узлк. 1891 г. Феврлая 96, ст. 174).— Об% 
учреждении Особаю Отдьла Государственналю 
Дворянскало Земельнало Банка. 


Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ 'Де- 
партаментахъ Государственной эЭковомш и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предетав- 
лене Министра Финансовъ объ учрежденш Особаго 
Отдфла Госу дарственнаго Дворянскаго Земельнаго 
Банка, мнюшемь положил: 


Г. Учредить въ составЪ Государственнаго Дворян- 
скаго Земельнаго Банка Особый Отдфль для завЪ- 
дывашя дЪлами бывшаго Общества взаимнаго позе- 
мельнаго кредита на сл5дующихъ основашяхъ: 

1) Завздыване Особымъ Отдфломъ возлагается 
на Управляющаго Государственнымъ Дворянскимъ 
Земельнымъ Банкомъ и на Совфтъ Отдфла. 

9) Въ помощь Управляющему Банкомъ по завф- 
дываню Особымъ Отдфломъ назначается Товарищъ 
Управляющаго. 

3) СовЪтъ Особаго ОтдФла образуется, подъ пред- 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Январь. 


сфдательствомь Управляющаго Банкомъ, изъ его 
Товарища (ст. 8) и 4-хъ Членовъ Совфта Отдфла. 

4) Къ обязанностямъ Управляющаго Дворянскимъ. 
Банкомъ, по управлению Особымъ ОтдФломъ, отно- 
сится: | 

а) зав5дыван!е всею исполнительною частью, на- 
блюдене за правильностью дЪлопроизводетва и сче- 
товодства ОтдЪфла и за точнымъ исполнешемъ уза- 
конешй, до Особаго ОтдЪла относящихся; 

6) назначене, перем$щене и увольнеше служа- 
щихъ, за исключениями, указанными въ стать? 7; 

в) распред$лен1е занят по отдФльнымъ дЪло- 
производствамъ п между служащими, и 

+) составлене годовыхъ отчетовъ объ операщяхъ 
ОтдЪла. | 

5) Управляющему Банкомъ предоставляется воз- 
лагать на его Товарища по ОтдЪлу и на Членовъ 
СовЪта занятая по ближайшему завфдыванйю дЪло- 
производствами ОтдЪла и давать имъ временный по- 
ручен1я по ревизш  ОтдЪлени Банка и другимъ 
предметамъ, до операщй ОтдЪла относящимся. 

6) Въ случаЪ бол5зни или отсутстйя Управляю- 
щаго обязанности его по управленю Особымъ ОтдЪ- 
ломъ возлагаютея на Товарища его по Отдфлу, а за 
болзню или ’‘отсутствемъ послЪдняго, на лицо—по_ 
назначеню Министра Финансовъ. 

7) Товарищъ Управляющаго Государственнымъ 
Дворянскимъ Банкомъ по Особому ОтдЪлу и Члены 
Совфта Отд$ла назначаются на должности и поль- 
зуются служебными правами и преимуществами на 
основашяхъ, установленныхъ для такихъ Жо долж- 
ностей по Дворянскому Банку. ==“ 

8) Контроль по приходу п расходу суммъ, а также 
по отчетвости и счетоводству Особаго ОтдФла воз- 
лагается на Главнаго Контролера Государетвеннаго 
Дворянскаго Земельнаго Банка. | 

9) Исполнеше въ ОтдЪлЪ обязанностей по дФло- 
«производству, бухгалтерии, контролю и кассЪ возла- 
гается на лицъ, назначаемыхъь въ ОтдЪль на с0- 
отвфтотвенныя должности, на основащяхъ, указан- = 
ныхь въ Положении о Дворянскомъ БанкЪ и въ роб- — 
писанш должностей по сему Банку. Къ исполнению. 
тфхъ же обязанностей могутъ быть, съ разрьшеня = 
Министра Финансовъ, приваекаемы лица, занимаю- | : 
шя должности въ Дворянекомъ Банк%. 

10) Производство на м5стахъ операций по ссудамъ 
п залогамъ Общества взапмнаго поземельнаго кре- — 
дита возлагается на Отдфленя Государственнаго | 
Дворянскаго Банка, которыя, по вефмъ симъ опер: 
цимъ, ведутъ особыя книги и отчетность, Расп [ 


‚+ 


ага 


Январь. 


дЪлен!е дЪлъ между ОтдФленями и усилен!е лич- 
наго состава оныхъ соотвфтетвенными должностями 


_ 10 дЪлопроизводству и счетоводству предоставляет- 


ся ближайшему усмотрфн Министра Финансовъ. 
11) Число должностей, необходимыхъ для Особаго 
ОтдЪла (ст. 9) п для усилешя личнаго состава 
Отдфленй Государственнаго Дворянскаго Банка (ст. 
10), а также размЪръ суммъ на наемъ писцовъ, на 
канцелярске и хозяйственные расходы въ этихъ 
учрежденяхъ, опредфляются Министромъ Финан- 
совъ, въ зависимости отъ размфровъ операщй по 
ссудамъ п залогамъ Общества взаимнаго поземель- 
наго кредита, съ тфмъ, чтобы общий итогъ всЪхъ 
вообще издержекъ по зав5дыванио дфлами назван- 
наго Общества ни въ какомъ случаЪ не превышалъ, 
въ общей сложности, вазначенной на указанный 
предметъ суммы въ 209.000 рублей въ годъ [ст. 9 


_ отд. ШВые. утв., 19 Поня 1890т. (6926) мн. Гос. Сов.]. 


П. Предоставить Министру Финансовъ: 

1) Утвердить смфту расходовъ Отдфла и Отдфле- 
ий Банка по зав5дыванию дфлами бывшаго Обще- 
ства взаимнаго поземельнаго кредита до 1 Тюля 1891 
года въ предфлахъ суммы, какая окажется неизра- 
сходованною по смфтЪ, утвержденной Общимъ (0- 
бранемъ членовъ названнаго Общества на 1890 п 
1891 операцюнный годъ. # 

2) Лицамъ, которыя поступятъ въ ОтдЪль изъ 
Правления Общества взаимнаго поземельнаго креди- 
та на должности, соотвфтственныя занимаемымъ ими 
въ Правлена, но съ меньшами окладами, назна- 
чить, въ случаЪ необходимости, дополнительное со- 
держане, съ соблюдев1емъ условя, указаннаго въ 
статьЪ 11 отд. Г, и съ тфмъ, чтобы общая сумма со- 
держания, назначеннаго каждому лицу, не превы- 
шала оклада по должности, которую занимало это 
лицо до 1 Января 1890 года и, во всякомъ случаф, 
полуторнаго оклада, опредЪленнаго по должности 
росписашемъ Государственнаго Дворянскаго Земель- 
наго Банка. 

3) По истеченш 3-хъ лЪтъ, со времени учрежде- 
ня Особаго ОтдФла, входить въ Комитетъ Министровъ 
вЪ случаяхъ, заслуживающихь уваженя, съ пред- 


‘ставленшями о преимуществахъ, которыя могли бы 
° быть предоставлены лицамъ, перешедшимъ въ От- 
— дЪлъ изъ Правления Общества взаимнаго поземель- 
_ наго кредита, по зачету службы ихъ въ Обществ$, 


для выслуги чиновъ и пеной, съ указашемъ усло- 
вЙ такого зачета. 
Резолюцщая. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО, 


‚. воспосльдовавшее мнфше въ Общемъ Собранш Го- 


Томъ ХЕ. _ | | 


#/ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 9 
1891 


Январь. 


сударетвеннаго Совфта, объ учрежденш Особаго 
Отдъла Государственнаго Дворянскаго Земельнаго 
Банка, Высочайше утвердить соизволилъ и поведфлъ 
исполнить. 


иЗ6Д. — Января 15. Выбочдише УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪтТА 
(СоБР. УЗак. 1891 г. МАртА 1, ст. 191).—0О сокра- 
щени штата Архива старыхь дъль бывшаю Фи- 
нансовало Управленя Царства Польскало. 

Государственный Совфтъ въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
п въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлеше 
Министра Финансовъ о сокращен штата Архива 
старыхъ дфлъ бывшаго Финанеоваго Управления 
Царства Польскаго, миием5 положил: 

Дъйствующ штатъ Архива старыхъ дЪль быв- 
шаго Финансоваго Управлешя въ Царств Поль- 
скомъ [Выс. утв., 9 Поля 1871 г. (49771), пол. Ком. 
по дл. Царетва Польскаго], сократить упраздне- 
немъ, съ 1 Января 1891 года, двухъ должностей 
Младшихъ Архивар!усовъ п одной должности Чинов- 
ника для письма, уменьшивъ, согласно съ симъ, на 
тысячу патьсотъ рублей сумму (4.800 р.), отпуекав- 
шуюся на содержаше Архива. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собрав Го- 
сударственнаго Совфта, о сокращенш штата Архива 
старыхъ дфль бывшаго Финансоваго Управлен!я 
Царства Польскаго, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфлъ исполнить. 


из65. — Января 15. ВыСсочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СовЪтА 
(Сор. Уздк. 1891 г. МАртл 1, ст. 192).—065 учре- 
ждени должности Архитектора въ Бакинскомъ 
карантинно-таможенномь окрую. 

Государственвый (овфтъ, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
мш и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предста- 
влеше Министра Финансовъ объ учрежденш должно- 
сти Архитектора въ Бакинскомъ карантинно-тамо- 
женномъ округ$, миьшеме положиль: 

1. Высочайше утвержденный, 3 Ноября 1874 года 
(54010), штать Бакинскаго карантинно-таможен- 
наго округа дополнить учрежденемъ одной должно- 
сти Архитектора, еъ присвоешемъ ей вофхъ тЪхъ 
служебныхъ правъ и преимуществъ, камя предо- 
ставлены однородной должности въ Кутаисскомъ 
карантинно-таможенномъ округ$. 

2 


#564 
7565 


10 
Январь. 


ности (ст. Г) ежегодный расходъ, въ размфрЪ двухъ 


1567 тысячь четырехсотъ рублей, вносить съ 1 Января 


1891 года въ расходную см$ту Департамента Тамо- 


263 женныхъ Сборовъ, ИСклюЮчивЪ ИЗЪ Нея съ того же 


срока сумму въ 2.000 рублей, расходуемую нынЪ 
на наемъ частнаго Архитектора для Бакинскаго ка- 
рантинно-таможеннаго округа. 

Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн1е въ Общемъ Собраши Го- 
сударственнаго СовЪта, объ учрежденш должности 
Архитектора въ Бакинскомъ карантинно-таможен- 
номъ округ$, Высочайше утвердить соизволиль и 
повелЪлъ исполнить. 


и566. — Января 15. 
ЖДЕННОЕ МН®НТЕ ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Совр. Узлк. 1891 т. Марта 1, ст. 193). — Обь 
учреждени новой должности Инспектора народ- 
ныео училище Дертипскало учебнало окруза. 

Государственный СозЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлене 
Министра Народнаго Просвъщен!я объ учрежден 
новой должности Инспектора народныхъ училищъь 
Дерптскаго учебнаго округа, минемь положиль: 

Т. Учредить, съ 1 Января 1891 года, въ Дерпт- 
скомъ учебномъ округЪ новую, десятую, должность 
Инсчектора народныхъ училищь на точномъ оено- 
ванш Высочайше утвержденнаго, 96 Января 1887 
года (4196), мнъвйя Государственнаго Совфта объ 
устройетвЪ надзора за начальными училищами сего 
учебнаго округа. 

П. Расходъ, потребный на производство содержа- 
я упомянутому въ стать 1 Инспектору народныхъ 
училищь, въ количеств® двухъ тысячъ рублей въ 
годъ, вносить, начиная съ 1891 года, въ подлежа- 
пя подраздЪлен1я Финансовой см$ты Министерства 
Народнаго ПросвЪщения. 

Резолюцщля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инЪн!е въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта, объ учрежденш новой доля- 
ности Инспектора народныхъ училищъ Деротскаго 
учебнаго округа, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелфлъ исполнить. 


ЦАРСРВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
| 1891 


566 —П. вызываемый учрежденемъ означенной долж- 


ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- | 


а 1 ы ‚ о 
на а к а 
И В > = 
—.- ый 


* . к в 
- > т 


Январь. 


о по 


устройству в Областныхь Правлемяжь Туркс. % 7 


станскало края. 


Государственный Совфтъ, въ Департаменть За- 
коновъ п въ Общемъ Собранш, раземотр®въ пред- 
ставлене Военнаго Министра о дополнени статьи 5 
правилъ о введен! поземельно-податнаго устройства _ 


въ Туркестанскомъ краЪ, мношемь положил: 


Въ дополнеше подлежащихъ статей Положеня 
объ управленш Туркестантскаго края (Свода Зак. 


Т. П, ч. П, изд. 1886 г.) постановить: 


«ДъЪла по поземельно-податному устройству разр5- 


Губ, Учр., изд. 1876 г., ст. 720 п 733)». 


утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить: 


шаются въ Областныхь Правленяхъ порядкомъ,. 
установленнымъ для ршешя дЪлъ судныхъ въ Гу- 
бернскихъ Правленяхъ (Свода Зак. Т. И, ч.1, Общ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта, о порядкЪ разрфшеня дЪалъ 
по поземельно-податному устройству въ Област- 
ныхъ Правленяхъ Туркестанскаго края, Высочайше 


|4 - 
73683. — января 15. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 


(Сов. Узлк. 1891 г. МАРТА 5, ст. 202).—065 измт- 
неши иитатовь Сумскало и Пенвенскало р 


ныь Суд08въ. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ  Гражданскихь и Духовныхъ ДЪлъ и 


Манасеина, миошемь положиль: 


въ Нензенскомъ Окружномъ СудЪ. 


Законовъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ пред- 
ставлеше Министра Юстиции по дЪлу объ изм5не- 
нш штатовъ Сумскаго и Пензенскаго Окружныхъ 
Судовъ и соглашаясь съ заключешемь Сенатора 


Г. Въ дЪйствующихь штатахъ судебныхъ уста- 
новленй, образованныхъ на основанш Уставовъ 
ИмпЕРАТОРА АЛЕБСАНДРА |1, сдФлать слфдующя 
изифнения: а) учредить въ Сумскомъ Окружномъ 
(уд новыя должности одного Товарища Предефда- 
теля и одного Секретаря и б) упразднить должности 
одного Товарища ПредеЪдателя и одного Секротаря 


=- 


П. Предоставить Министру Юстицш упомянутыя — 
въ статьЪ | измфнен!я штатовъ привести въ дЪй- 


стве въ сроки по его усмотрфню, съ тёмъ, чтобы _ 
м замфщен!е новыхъ должностей происходило по мфрЪ — з 
7567. — Января 15. ВысочаЙШЕ УТВЕР- | упраздненя существующихъ. 


ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 


(Собр. УзАк. 1891 г. Мартл 1, ст. 194).—0 поряд- 
кь разрьшетя дъль по  поземельно-податному 


сти (п. б ст. ТГ), если они не получать новаго назна. 
‚ чешя, оставить за штатомъ на общемъ основании | 


Ш. Лицъ, занимающихъ упраздняемыя должно- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
_ 1891 


Январь. 


ТУ. На покрыте расхода, вызываемаго учрежде- 


‘немъ поименованныхъ въ пунктб а статьи 1 долж- 


° ностей, всего въ сумм$ 4.700 рублей въ годъ, обра- 


тить равную сумму, имфющую освободиться съ 
упразднешемъ должностей, означенныхъ въ пункт 
б той же статьи. | 

Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта по дЪлу объ’ изиненш шта- 
товъ Сумскаго п Пензенекаго Окружныхъ Судовъ, 
Высочайше утвердить соизволиль и повелЪлъ испол- 
НИТЬ. 


1569. — Января 15. ВысочаЙШЕ УтвЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАР- 
СТВЕННОЙ Эконом!и ГосудАРСТВЕННАГО (0- 
ВЪТА (Собр. Узак. 1891 г. МАРТА 20, ст. 987). — 
О растодъ на содержане 14-ти вновь уичрежден- 
ныхь в5 Камчатской епари причтове. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент Го- 
сударственной Экономш, разсмотрЪвъ предетавле- 


не Оберъ - Прокурора СвятЪйшаго Синода о рас- 
_ ходЪ на содержание 11-ти вновь учрежденныхъ въ 


Камчатской епархи причтовъ, мнюмемь поло- 
жилье: 

Предоставить Оберъ-Прокурору СвятЪйшаго Си- 
нода вносить, начиная съ 1391 года, въ подлежа- 
ш1я подраздфлен1я расходной смфты вЪдомства Свя- 
тЪйшаго Синода на содержане вновь учрежден- 
ныхъ причтовъ въ деревняхъ Пуциловк$ и Сине- 
ловкъ, въ станицЪ Игнашино и въ селешяхъ: Ми- 
хайловскомъ-Дубининскомъ, Спасскомъ, Покров- 
скомъ, Осиновскомъ, Раздольнинскомъ, Вознесен- 
скомъ, Николаевскомъ и Сем1озерскомъ, Камчат- 
ской епархш, по девяти тысячъ двфети девяносто 
пати рублей въ годъ, полагая, согласно приведен- 
ному въ представления Оберъ-Прокурора СвятЪй- 
шаго Синода расчету, по 845 рублей на каждый 
причтъ. 

„Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мн5Ше въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго СовЪта о 


расход» на содержан!е 11-ти вновь учрежденныхъ 


въ Камчатской епархи причтовъ, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


#570. — января 15. ВысочдйшШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ МНФН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАР- 
ственной Экономи ГосудАРСТВЕННАГО  (0-. 


1) 


11 
Январь. 


растодть на содержане причта Айсорской церкви, 
65 10 род. Тифлист. 

Государственный СовЪтъ, въ Департаментв Го- 
сударственной Экономш, разсмотрьвъ представлене 
Оберъ-Прокурора СвятЪйшаго Синода о расходв на 
содержане причта Айсорской церкви, въ городЪ 
Тифлиеь, мношемь положиле: 

Отпускать изъ государственнаго казначейства, 
начиная съ 1 Января 1891 года, на содержаше причта 
Айсорской церкви, въ городЪ ТифлисЪ, что на «Крас- 
ной Горк$», по шестисотъ двадцати рублей въ годъ, 
полагая священнику 500 рублей и псаломщику 
120 рублей, со внесешемъ сего расхода въ статью 1 
$ 6 Финансовой смёты Святфйшаго Синода. 

Резолющля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфе въ Департаменть Госу- 
дарственной Эконом Государетвеннаго СовЪта, о 
расходЪ на содержан!е причта Айсорской церкви, 
въ город$ Тифлис, Высочайше утвердить соизво- 
илъ и повелфлъ исполнить. 


751 Ио—Января 15. ВЫысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономи ГосудаРСТВЕННАГО Совътл (СоБР. 
Уздк. 1891 г. Мартл 96, ст. 319).—0О расходь на 


‚ содержане православниль приитовь в5 инородче- 


скить прихода Уфимской епарали. 
Государетвенный Совфтъ, въ ДепартаментЪ Го- 
сударственной Экономш, разсмотрЪвъ представление 
Оберъ-Прокурора ‘@вятфйшаго Синода, о расходЪ 
на содержанше православныхъ причтовъ въ инород- 
ческихъ приходахъ Ухимской епархш, мнюшемь 


положиль: 


Отпускать изъ государственнаго казначейства, 
начиная съ 1891 года, на содержане вновь учре- 
жденныхь и на увеличен! содержашя уже суще- 
ствующихъ православныхь причтовъ въ Уфимской 
губернш, по три тысячи четыреста семидесяти вось- 
ми рублей 76 копфекъ въ годъ, со внесешемъ сего 
расхода въ3 6 (ст. 1) Финансовой смфты СвятЪй- 
шаго Синода. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪые въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономш Государственнаго СовЪта, о 
расходЪ на содержание православныхъ причтовъ въ 
инородческихъ приходахъ Уфимской епархш, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфль исполнить. 


751 8. —Января15. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


ВЪТА (Сор. Узак. 1891 г. Мдртл 20, ст. 288).—0 | ноЕ мнзнтЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 


ж 


7569 
7570 
57 
7570 


12 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


ММ Эконом1и ГосудаАРСТВЕННАГО СовФтА (Сор. 


Янват 6. 


Узлк. 1891 г. Мартл 26, ст. 320).—0О расходь на 


ММ Л. содержаше прима в5 зородъ Казать, Елисавет- 


польской убернти. 

Государетвенный Созфтъ, въ Департамент Го- 
сударственной Экономи, раземотрвъ предетавае- 
ше Товарища Оберъ-Прокурора СватЪйшаго Синода 
о расход$ на содержан!е причта въ городЪ Казах$, 
Елисаветпольской губенш, иношемз положило: 

Отпускать изъ государственнаго казначейства, 
начиная съ 1 Января 1891 года, на содержаше вновь 
учрежденнаго причта въ городЪ КазахЪ, Елисавет- 
польской губернш, по шестисотъ пятидесяти рублей 
въ годъ, полагая изъ нихъ священнику 500 рублей 
и псаломщику 150 рублей со внесемемъ сего рас- 
хода въ етатью 1 $ 6 Финансовой сифты Свят5йшаго 
Синода. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфн!е въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономш Государственнаго  СовЪта о 
расходЪ на содержане причта въ городЪ КазахЪ, 
Елисаветпольской губернш, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелёлъ исполнить. 


1575. —Января 15. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономит ГосудаРСТВЕННАТО СовфтА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Мартл 96, ст. 321).— 065 отпускь 
изъ казны, съ 1891 10да, по 600 рублей в5 1005 на 
содержаще причта в5 сель Урлии, Эриванской и- 
бернаи. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент Го- 
сударственной Экономш, разсмотрЪвъ представле- 
не Оберъ-Прокурора Свят5йшаго Синода объ отпу- 
скф изъ казны, съ 1891 года, по 600 рублей въ годъ 
на содержан!е причта въ сель Урмш, Эриванской 
губернш, мношемз положиль: 

Отпускать изъ государственнаго казначейства, на- 
чиная съ 1891 года, ежегодно на содержаше пра- 
вославнаго причта въ сел Урмш, Эриванской гу- 
бернш, по шестисотъ рублей, со внесешемъ сего 
расхода въ $ 6 (ет. 1) Финансовой смёты СвятЪй- 
шаго Синода. 

Резолющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономш Государственнаго СовЪта, объ 
отпускЪ изъ казны, съ 1891 года, по 600 рублей въ 
годъ на содержаше причта въ селЪ Урми, Эриванской 
губернш, Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
лЪль исполнить, 


Январь. 


к” 7 
#57 Д. —Января1$. Высочайше УТВЕРЖДЕН- к 


НОЕ МНВН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ | 
Экономти ГосудаАРСТВЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. МАртл 96, ст. 329).—06% увеличении 


сб 1891 юда содержантя причту соборной церкви 


65 10 род Синатъ, Грузинской епарали. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент® Го- 
сударственной Экономш, раземотрфвъ предетавле- 
не Оберъ-Прокурора Святфйшаго Синода объ уве- 
личенш съ 1891 года содержашя причту соборной 
церкви въ городЪ Сигнах$, Грузинской епархш, 
мношемь положило: 

Отпускать изъ государственнаго казначейства, 
начиная съ 1891 года, на усилеве ассигнуемаго 
нынЪ изъ казны кредита на содержане соборнаго 


причта въ городЪ СигнахЪ, Грузинской епархш, по. 


пятисотъ девяносто рублей ежегодно, со внесешемъ 
сего расхода въ $ 6 (ст. 1) инансовой емфты Свя- 
тЬйшаго Синода. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ  ®ВЕЛИЧЕСТВО 


воспослфдовавшее мн®не въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономш Государственнаго Совфта объ 


увеличен съ 1891 года содержания причту с0бор- 
ной церкви въ городф СигнахЪ, Грузинской епар-_ 
хш, Высочайше утвердить соизволиль и поветьль 


ИСПОЛНИТЬ. 


157 5.—Января15. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНФН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом1и ГосуДАРСТВЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Мартл 29, ст. 330).—0 растодт на 
выдачу изъ казны пособля С.-Петербурекому 0б- 
ществу земледъльческихь колошй и ремесленныль 
прютов5. 

Государственный Совфтъ, въ Департаменть Го- 
сударственной Экономш, раземотрЪвъ предетавле- 
ще Министра Внутреннихъ ДЪль о расходВ на вы- 
дачу изъ казны пособля С.-Петербургекому Обще- 
ству земледфльческихь коло и ремесленныхъ 
приютовъ, мнюшемь положиль: 


Предоставить Министру Внутреннихь Дль вно- — 
сить, начиная съ 1891 года, въ подлежащия подраз= — 
дъленя расходной смфты сего Министерства, по $ 
тюремной части, въ продолжен пяти лфтъ, по пят- 
надцати тысячъ рублей въ годъ на выдачу отъ каз- 


ны пособ1я С.-Петербургскому Обществу земледЪль- 
ческихъ колон и ремесленныхъь приютовъ. 
Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 


и, 
воспослдовавшее мнЪые въ Департаменть ты 


дарственной Экономи Государственнаго Совъта 


Е 


д 


ва 
вы ех- 


В 


"* 


Г 


_ ремесленныхъ приотовъ, 
_ соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


‚ раеходь на выдачу изъ казны пособя С.-Петер- 


Январь. 


‘бургскому Обществу земледфльческихъь колонй ип 
Высочайше утвердить 


#576. — Января 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАР- 
СТВЕННОЙ Эконом1и ГосудаАРСТВЕННАГО (085- 
ТА (Совр. УзАк. 1891 г. Апрьля 5, ст. 358).—0 
производствь священнику при церкви Импера- 
торсказо дворца и зенералз-чубернаторскалю дома 
в5 30ородь Гельсинифорсть содержаня золотом. 

Государственный (СовЪтъ, въ ДепартаментЪ Го- 
сударственной Экономш, разсмотрфвъ представле- 
не Оборъ-Прокурора СвятЪйшаго Синода о произ- 
водствЪ священнику при церкви ИмпеРАТОРСКАГО 
дворца и генералъ-губернаторскаго дома въ городЪ 
Гельсингфорс® содержаня золотомъ, мишшемь по- 
ложиль: 

Предоставить Оберъ-Прокурору СвятЗйшаго Си- 
нода вносить, начиная съ 1891 года, въ подлежа- 


. пря подраздфленя расходной см$фты сего вЪдом- 
_ ства на производетво содержанйя священнику при 


церкви ИмпЕРАТОРСКАГО дворца и генералъ-губерна- 
торскаго дома въ ГельсингФореь по одной тысяч 
рублей въ годъ золотомъ, считая по 4 Финскихъ 
марки за каждый рубль. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнфне въ Департамент® Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго СовЪта, о 
производств священнику при церкви ИмпеРАТОР- 
СКАГО Дворца и генералъ-губернаторскаго дома въ 
городЪ ГельсингфФорсь содержашя золотомъ, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повельлъ исполнить. 


ИИ. — Января 15. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
‚ ЖДЕННОЕ МНФН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАР- 
ственной Эконом!и Госуддарствееннаге (0- 
ВБТА (СоБР. Уздк. 1891 г. Апрвля 9, ст. 374).— 
0бъ ассилновами по смъттъ Святъйшаю Синода 
На 1891 1005 суммы на церковныя постройки в 
Западномь и Привислинском5 краях. 
Государственный СовЪтъ, въ Департаментв Го- 
сударетвенной Экономш, разсмотр$въ представле- 
не Оберъ-Прокурора СвятЪйшаго Синода объ асси- 
твованш по смётЪ СвятЪйшаго Синода на 1891 годъ 
суммы на церковныя постройки въ Западномъ и 
Привислинскомъ краяхъ, мньнем положил: 


‚. ВЪ отифну постановлешя Департамента Государ- 


й 


#/ 


Г 


# 


13 
Январь. 


ственной Экономш, азложеннаго въ журнал о Фп- 
нансовой расходной см$т$ Министерства Внутрен- 
нихъ ДЪлъ на 1891 годъ, относительно открытя по 
статьямъ 1и9 $394 двухъ отдфльныхь кредитовъ 
(въ 250.000 р. и 100.000 р.) на церковно-строи- 
тельное дЪло въ Западномъ и Привислинскомъ кра- 
яхъ, съ условнымъ оставленемъ изъ сихъ суммъ 
175.000! рублей, назначить: а) по первой изъ приве- 
денныхъ статей $ 94 указанной смфты 200.000 руб- 
лей, зам$нивъ настоящий текстъ сей статьи наиме- 
нован!емъ «на устройство православныхъ церквей въ 
губеряхъ Западнаго и Привислинскаго краевъ» и 
исключивъ текстъ статьи 2 $ 94 и внесенные въ нее 
100.000 рублей, съ соотвЪтственнымъ измфнешемъ 
нумераци статей сего $, и б) по $ 7 расходной Фи- 
нансовой смЪты вЪдомства СвятЪйшаго Синода на 
тотъ же годъ—150.000 рублей, показавъ ихъ въ 
семъ $ отдЪльною (3-ю) статьею, подъ наименова- 
шемъ «на устройство православныхъ церквей въ 
Привислинскихь и Западныхъ губерняхъ», съ 
тфмъ, чтобы распредфлеше обфихъ сихъ суммъ 
(200.000 р. и 150.000 р.) между губершями зави- 
сЪло въ 1891 году по принадлежности, отъ бли- 
жайшихъ усмотрёнй и непосредственныхъ распо- 
ряжен!й Министерства Внутреннихъ Дфль и Свя- 
тЪйшаго Синода. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфше въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго СовЪта, объ 
ассигновани по смЪтЪ Святфйшаго Синода на 
1891 годъ суммы ва церковный. постройки въ За- 
падномъ и Привислинскомъ краяхъ, Высочайше 
утвердить соизволиль и поведЪлъ исполнить. | 


157 $3.—Января 15. ВысочдйШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ 
(СоБР. Уздк. 1891 г. Шюня 18, ст. 666).—065 
установлении формы обмундироваюня для кръпост- 
ных пъхотныаь батамоновь 1 и 9 Зержекихь и 
5 Ковенскало. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 15-Й день Января 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: Ти 8 
Зегржекимъ и 3 Ковенскому крпоствымъ оЪхот- 
нымъ баталюнамъ *им$ть обмундироваше и снаря- 
жене по ФормЪ, установленной приказомъ по воен- 
ному вфдомству 1889 года. № 103, для крЪпоет- 
ныхъ пфхотныхъ баталюновъ и полковъ, съ шиф- 
ровкою на эполетахъ и погонахъ, а равно на околы- 
шахъ хуражекъ нижнихъ чиновъ, по № баталюна 


7576 
#51 
7578 


нэ и579.—Января 16. 


14 
Январь. 


#7579 при латерахъ: а) ‹Зр.» въ Зегржекихъ батало- 


нахъ, иб) «Дов.» въ Ковенскомъ баталюон®. 
(Рисунок см. в5 концы Тома.) 


ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО СовзтА (С0БР. 


758% Уздк. 1891 г. Мартд 99, ст. 340).— 065 устано- 


влени офицерскихь скачекъ на призы для нтъкото- 
рыль казачьих конныхь частей. 

Высочайше утвержденнымъ, 16 Января 1891 
года, положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

Высочайше утвержденныя, 1 Декабря 1875 года 
(55327), Правила для испытавя офицерскихь 20- 
шадей въ кавалерйскихь и казачьихь полкахъ, 
входящихъ въ составъ кавалерш, распространить съ 
1 Января 1891 года на Донской № 12, Уральске 
№№°2и3 и Оренбургекме №№ 4, 5 и 6 казачьи 
полки, на Кубанск дивиз1онъ и на двф сотни 
Астраханскаго казачьяго полка, находяпяся въ 
Туркестанскомъ округ$. 

Вмфет$ съ тЬмъ Военный Совфтъ, журналомъ 
16 Ноября 1890 года, положиль: потребный на 
призы расходъ въ размЪрЪ 1.950 рублей вносить въ 
интендантскую смЪту, полагая на 2 Астраханскя 
сотни 130 рублей и на каждую остальную часть по 
260 рублей. 


1580. —Января 16. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО СОвЪтА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. Мля 31, ст. 538).—0 преобразовами 
резервныхь баталлоновь в5 6-ти-ротный составъ 
и в5 9-т5-баталмонниые полки. 

Высочайше утвержденнымъ, 16 Января 1891 
года положенемъ Военнаго СовЪта опредЪлено: 

1. Преобразовать къ 1 Апрфая 1891 года резерв- 
ные батал!оны: Шацкй, Коротояксюй, Лаишевскй, 
Скопинский, Борисогл5беюй, Сыяжсьй, Ветлужеюй, 
Спасскй, Котельниченй, Мокшанскй, Балашовский, 
Хвалынскй, Сурскй, Сызранекй, Бузулукекй, 
Орскй, Белебеевскй, Царевскй, Златоустовскй и 
Ирбитекй въ 6-ти-ротный составъ по нижесл$дую- 
щему штату. 

2. Пъхотнымъ резервнымъ полкамъ: 166-му Луц- 
кому, 167-му Ровненекому, 168-му Острожскому, 
169-му  Каменецкому, 170-му Остроленкекому, 
171-му Гроховскому, 172-му Пултускому, 173-му 
Варшавскому, 174-му СЪдлецкому, 175-му Луков- 
скому, 176-му Холмскому и 177-му Краеностав- 
скому присвоить съ того же времени штатъ, объ- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
__ 4891 


Январь. 


года, № 914, но СЪ добавлешемъ одного шодшаго 
врача и 4-хъ хельдшерскихъ учениковъ. 
(Штат см. в конць Тома.) 


/531.— Января 18. ВысочдйшЕ —УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовзтА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Мартл 99, ст. 341).—0б5 увеличени 
платы за воспитане частными лицами питол- 
цевь Новочеркасскалю сиропитательнало дома, не- 
способныль къ труду. 

Высочайше утвержденнымь, 18 Января 1891 
года, положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

Въ  дополневе Высочайше  утвержденнаго, 
28 Марта 1888 года, положенйя Военнаго Совфта 
поетановить: 

Плата за воспитане частными лицами подкиды- 
шей Новочеркасскаго сиропитательнаго дома, имЪю- 
щихъ Физичесв!е или умственные недостатки, про- 
изводится безъ различ1я возраста, по соглашению 
Конторы Новочеркасскихъ богоугодныхь заведенй 
съ означенными лицами, но не свыше 3 рублей 
50 копЪекъ въ мЪеяцъ. 


1589. Января 19. ВЫсочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ (С0БР. 
Узлк. 1891 г. Феврдля 15, ст. 138).—0О яродол- 
жеши дпйствая уицрежденнало по положешю Коми- 
тета Министровь 94 Мая 1890 ч0да опекунскало 


т 


управлешя надъ имуществомь и дълами Сепатора, _ 


Тайнаю Совътника Киязя Николая Паховско 


(нынъ умершало ). 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, ПО Положен!ю Коми- 
тета Министровъ, въ 19-й день Января 1891 года, 
Высочайше повелфть соизволилъ: продолживъ дЪй- 
стве учрежденнаго по положению Комитета Мини- 
стровъ 94 Мая 1890 года опекунскаго управлевшя 
надъ пмуществомъ и дфлами Сенатора, 


ству какъ покойнаго Князя Шаховокаго, такъ и 


Тайнаго. 
Совфтника Князя Николая Шаховскаго (нын$ умер- 
шаго), оставить въ еилф по отношеню къ вмуще- 


вдовы его Княгини Натали Шаховской, устано- — 


5% 
вленныя упомянутымъ положенемъ Комитета Ми-_ 
нистровъ (пп. 9 п 5) исключительныя права опекун- 


скаго надъ сими имуществами управлешя, со дня 


истеченя установленнаго помянутымъ положешемъ 


Комитета Министровъ срока (24 Ноября 1891 г.) 
еще на полтора года, но съ тфмъ, чтобы законные 
наелЪдники Князя Николая Шаховскаго, по утвер-_ 
жденш ихъ въ правахъ наслЪдотва, не были лишены _ 


”® 


их 


7% 


явленный въ приказЪ по военному вЪдомству 1889 | права ходатайствовать о прекращен означеннаго а 


`\. 


У 


} 


уг 


— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Январь. 


опекунскаго управленя, по отношению къ имФю- 
_щему перейти въ ихъ собственность имуществу 
_умершаго ихъ отца. 

0 таковой МондршЕЙ волф, сообщенной Мини- 
стерству Юстиции Управляющимь дЪлами Комитета 
Министровъ выпискою изъ журналовъ Комитета, 
Министрь Юстици предложиль Правительствую- 
щему Сенату, въ дополнене къ предложен!ю отъ 
2 юня 1890 года. 


7585. Января 19. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ Устлвъ Московсклго Товдрище- 
СТВА НЕВСКАГО МЕХАНИЧЕСКАГО ЗАВОДА. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 49 Января 18941 зюда (Собр. Узак. 
1891 1. Февраля 15, ст. 159). 


и5ЗД. Января 19. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА Министровъ (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Марта 8, ст. 218).—0О разрьшени 
созыва вз зородь Москвть в5 1895 10ду Соъзда рус- 
скизо дъятелей по техническому и професслональ- 
ному образовашю. 
_— ТГобудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО положению Коми- 
тета Министровъ, въ 19-й день Января 1891 года, 
Высочайше соизволилъ на созывъ въ городЪ МосквЪ 
въ 1893 году СъЪзда русскихъ дФятелей по техни- 
ческому и професс1ональному образованию. 


7585.—Янпаря 19. ВысочаЙШЕЕ — ПОоВЕ- 
ЛЫН1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции 
(СоБР. Уздк. 1891 г. МАРтл 8, ст. 221).— Обь учре- 
ждени в5 Одесскомз Институть одной д04л- 
жности сверхитатнало врача-консультанта по 
зорловымз, ушнымь и носовымъ бользнямъ. 
ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, Согласно положенно 
_Опекунскаго Совфта учрежденй  ИмперАТРИЦЫ 
Марти, въ 19-й день Января 1891 года, Высочайше 


„ повелфть соизволилъ: учредить въ Одесскомъ Инсти- 


тутЪ, съ 1 Января 1891 года, въ видЪ исключеня, 
одну должность сверхитатнаго врача-консультанта 
по горловымъ, ушнымъ и носовымъ болЪзнямъ, при- 


— м$нительно къ Высочайше утвержденному, 17 Де- 
° кабря 1866 года (43995), нормальному штату жен- 


_ скихъ учебныхъ заведен, безъ содержавя, но въ 
УТ класе$ по чинопроизводству. 


1586. — Января 19. ВысочдйшЕЕ ПОВЕЛТ- 


НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министром ъ Юстиции (Совр. ' 


‚Уздк. 1891 г, Мдьтл 8, ст. 225).—О принятии 


} 
1; 


15 
Январь. 


усадьбы, пожертвованной купцом Авдъевымъ, 
нагодящейся въ Рузскомь утздъь, Л№Юсковской ‘иубер- 
и. 

Исправляющий должность Главноуправляющаго 
Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канце- 
лярею по учрежденимъ ИмпЕРАТРИЦЫ Марти увЪдо- 
миль Министра Юстицш, что Государь ИмпЕРА- 
ТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему его докладу, 19 Января 
1891 года, Высочайше разрЪшить соизволилъ: при- 
нять пожертвованную Почетнымъ Старшиною дЪт- 
скаго приюта, имени Князя Долгорукова, купцомъ 
АвдЪевымъ въ распоряжене Московскаго СовЪта 
дЪтскихъ прютовъ, принадлежащую ему, въ деревнЪ 
Углыни, ОрЪъшинской волости, Рузекаго- у$зда, 
Московской губернш, усадьбу въ 1,137 саженъ, съ 
жилымъ домомъ, надворными постройками и мате- 
риаломъ для отоплешя, всего по его оцфнкЪ на пять- 
вотъ рублей, съ тЪмъ, чтобы означенныя постройки 
обратить на устройство м$5етнаго  деревенекаго 
приюта, въ которомъ, въ рабочее время, призрЪва- 
лись бы малол5тня дЪфти обоего пола жителей той 
деревни, не исключая и грудныхъ, а при могущихъ 
образоваться въ будущемъ средствахъ и круглый 
годъ содержались бы исключительно сироты, остаю- 
щяся безродными. 

О таковомъ Монаршемъ соизволени Министръ 
Юстици предложилъ Правительствующему Сенату. 


#587 + —Января 19. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ ПРАВИЛА О ДОПУСК КОРРЕСПОНДЕН- 
ТОВЪ ПОВРЕМЕННЫХЪ ИЗДАН!Й ДЛЯ ПРИСУТСТВО- 
ВАНЯ НА МАНЕВРАХЪ И ПРОЧИХЪ ВОЙСКОВЫХ Ъ 
ЗАНЯТ1ЯХЪ. | 

Высочайшее повелъше, объявленное Военнымъ 
Министром (Собр. Узак. 1891 *. Марта 15, 
ст. 275).— ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, вЪ 19-Й день 
Января 1891 года, Высочайше повелфть соизволиль 
принять къ исполненио нижесл®дующия Правила для 
допуска на маневры и тому подобныя войсковыя 
занят я корресповдентовъ повременныхъ изданйй. 


ПрАВИЛА, 


1. Лаца, желаюция безпрепятетвенно  присутство- 
вать, въ качествЪ корреспондентовъ повременныхъ 
издан, на маневрахъ и тому подобныхъ войско- 
выхъ заняяхъ, обязуются имфть при себЪ: 1) сви- 
ДЪтельство о личности (отъ м5стной гражданской 
власти), 2) удостовЪрене отъ редакци того издания, 


7585 
7581 
7585 
7586 
7587 


16 } 
Январь. 


3) выдаваемое на основанш бихъ документовъ пись- 
менное разр5шен!е отъ высшаго изъ войсковыхъ 
начальниковъ, руководящихъ маневромъ или упра- 
жненемъ. *_ 

Примъчаме. Образецъ разрфшеня ниже слф- 
дуетъ. 

9. Лицамъ, не им$ющимъ ‘при себЪ упомянутаго 
разрёшеня, слЪдован!е за маневрирующими вой- 
сками воспрещается. 

3. РазрЪшеня для присутствованя на маневрахъ 
и ученьяхъ, производимыхъ въ Высочайшемъ при- 
сутствш, выдаются войсковыми начальниками не 
иначе, какъ по предварительномъ сношений ох съ 
Военнымъ Министромъ. 

4. ВмЪетЪ съ выдачею разрЪшенйя, ода 
начальники указываютъ корреспондентамъ порядокъ 
предъявленя для просмотра телеграммъ ихъ п 
пныхъ сообщенй, предназначаемыхъ для печати. 

5. Просмотръ этотъ производится особо назначае- 
мымъ для сего офицеромъ, причемъ должны быть 
устраняемы изъ сообщенй: данныя, не подлежащя 
оглашеню, мнЪвя, оскорбительныя для отд$льныхъ 
лицъ или цфлыхъ войсковыхъ частей, и критичесве 
отзывы о дфйетыяхъ сторонъ, не исходящие отъ 
главныхъ начальствующихъ лицъ (ст. 96 Устава о 
цензур5 и печати). 

6. Означенный просмотръ не долженъ вмять на 
своевременность отсылки сообщенй въ издания. 

7. Издавя, имфюпя при войскахъ своихъ кор- 
респондентовъ, снабженныхъ соотвфтствующими 
разрЪшен1ями войсковаго ‘начальства, пользуются 
преимуществами въ полученш свЪдЪнШ по теле- 
графу или чрезъ войсковыя почтовыя установленя. 

( Образець разрьшеня см. вз конць Тома.) 


7538. —Янвлря 99. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ Устлвъ Руссклго ОБЩЕСТВА ПАРО- 
ХОДСТВА И ТОРГОВЛИ. 

Мнъие Государственналю Совтъта, Высочайие 
утвержденное 88 Января 1894 1ода (Собр. Узак. 
1891 1. Февраля 92, ст. 159 ).—Госу дарственный 
Совть въ Соединенныхъ Департаментахъ Государ- 
ственной Экономш п Законовъ и въ Общемъ Собра- 
нш, разсмотрфвъ представлене Министерства Фи- 
нансовь по проекту Устава Русскаго Общества 
пароходства и торговли, миьиемь положиль: 

1. Проекть Устава Русскаго Общества: пароход- 
ства и торговли представить на Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждение. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ а 
| 1891 


758$ вь которое сообщеня должны быть дфлаемы, и 


Январь. 


П. Сумму, потребную на производство названному о | 


Обществу, согласно статьямъ 9 и 92 упомянутаго 


въ отд. [ Устава, помильнаго пособ1я за срочвые | 


рейсы, въ разм5рЪ шестисотъ шестнадцати тысячъ 
рублей въ годъ, вносить, съ 1891 по 1905 годъ вклю- 
чительно, въ подлежация подраздфлешя расход- 
ныхь см$фтъ Департамента Торговли И Ману- 
Фактуръ. 

Ш. Предоставить Министру Финансовъ неотлага- 
тельно приступить къ составлен!ю проекта общихъ 
правиль объ услошяхъ, коимъ должны удоваетво- 
рять суда частвыхъ пароходныхъь предшиятй, а 
также о порялкф освидфтельствован!я оныхъ, и пред- 
положення свой по сему предмету, по сношени съ 
кЪмъ будетъ слЪдовать, представить на утвержде- 
ше установленнымъ порядкомъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 


воспослфдовавшее мнЪне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта, по проекту Устава Рус- 
скаго Общества пароходства и торговли, Высочайше: 
утвердать соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Бьипь по сему» г 


Уставъ. 


1. Учрежденное въ 1856 году (30813), для раз- 
вит1я торговли южнаго края Росеи и пароходныхъ, 
торговыхь и почтовыхъ сообщенй этого края съ 
русскими и иностранными портами, Русское Обще- 
ство пароходства и торговли, состоящее подъ Высо- 
чайшимь Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 


покровительствомъ, продолжаетъ свое Ще | 


ше на основан настоящаго Устава. | 
Примьчане. Первоначальные учредители: Обще- 
ства: Генералъ - Адъютантъ, Адмиралъ Николай 


Ая 
Андреевичь Аркасъ и Тайный Совфтникъ Николай и’ 


ый 


Александровичъ Новосельскй, 
9. Общество обязывается содержать сабдующи 
линш сообщеня: * 


1) Севастополь-Константинопольскую, и 


стополемъ и Константинополемъ, разъ въ недЪлю; 
2) Александрйскую прямую, между Одессою и 


$ 


Александр!ею черезъ Константинополь, к" и 


гк 


съзаходомъ въодну недфлю въ Пирей, а въ другую— — 


ы 


въ (мирну; ‚9$ 


38” 
д: 


ы . 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА, Ш. 
т Са 


„алатою на основании ящастоящато Уетава, не можетъ и5$8 


Январь. 


_3) Александрйскую круговую, между. Одессою п 


_ Алевоашдуою, съ заходомь въ Константинополь, 


° Дарданеллы, АФонъ, Салоники, Пирей, Х10съ, 


и Смирну, Триполи, Бейрутъ, Яхху, Портъ-Сандь и 


друге промежуточные, по указанюМинистра Финан- 
совъ, порты,—одинъ разъ въ каждыя двЪ недЪли;, 

4) Анатолйскую, между. Одессою и Батумомъ, 
черезъ Константинополь, съ заходомъ въ Инеболи, 


_Сивопь, Самсунъ, Орду, Керасундъ, Трапезондъ и 


_друме промежуточные, 


по указанйю Министра 
Финансовъ, порты, —одинъ разъ въ двЪ недЪли; 


5) Крымско-Кавказскую круговую, между Одес-_ 


сою п Батумомъ, съ заходомъ въ Евпаторию, Сева- 
стополь, Ялту, Оеодосю, Керчь, Анапу, Ново- 
россйскъ, Туапсе, Сочи, Адлеръ, Гудаутъ, Новый 
Ахонъ, Сухумъ, Очемчири и Поти, —одинъ разъ 
въ недЪлю; 

6) Крымско- Кавказскую прямую, между Одессою 
и Батумомъ, съ заходомъ въ Севастополь, Ялту, 
ОЭеодосю, Керчь и Новороссйекъ, —одинъ разъ въ 
недЪлю. 

_ Примьчаме (. По закрыт Севастопольскаго 
порта для коммерческихъь судовъ, лия Севасто- 
поль - Конставтинопольская замфняется лишею 
Оеодос!Йско-Константинопольскою. 

Примьчате 8. При замерзани Одесскаго порта 
пароходы обязательныхъ лин, имфющихъ исход- 
нымъ пунктомъ Одессу, могутъ начинать и оканчи- 
вать свои рейсы, вмфсто Одессы, въ СевастополЪ, а 
въ случаЪ, указанномъ въ примфч. 1, въ Оеодосш. 

"Примьчаше 5. Порты захода по обфимъ Крымеко- 
Кавказскимъ линямъ могутъ быть измфняемы по 
ходатайству Общества, съ разрфшеня Министра 
Финансовъ. По Александрйской круговой лини въ 
число пунктовъ захода должны быть включены: 
если Правительство того потребуетъ, Мерсина и 
Александретта. 

Примюичаше 4. Правительство, есла признаетъ 
нужнымъ, можеть потребовать отъ Общества уве- 
личене числа обязательныхъ рейсовъ на одной изъ 
лин, по которой Общество получаетъ помильную 
плату, съ соотвфтственнымъ увеличешемъ этой 
платы, или же съ соотв тетвеннымъ уменышенемъ 
числа рейсовъ или съ отмфною ихъ вовсе на какой 


_ 4ибо другой изъ оплачиваемыхъ обязательныхъ 
_ лиш. Общество обязано исполнить такое требова- 


_ ше Правительства не далфе шести м5сяцевъ со вре- 


“+ 


мени заявлен я его Обществу. При этомъ, однако, 

въ новомъ распредфленш обязательныхь рейсовъ,. 

общее количество миль, оплачиваемыхь ПОМИЛЬНОЮ" 
Томъ ть 

Ижститут Советско; 


зн 
ПА 
изо 
и 
р -\2 


биг 
Че 


17 
Я иваръ. 


"быть уменьшаемо оу. чфмъ на десять про-. 


центовъ: 

Примъчаще 5. По о а Финан- 
совъ, Общество обязывается открыть; не далфе 
трехъ мФсяцевъ со дня заявленя о томъ требования, 
лиНю Румелйскую, между Одеесою п Константи- 
нополемъ, съ заходомъ въ Варну, Бургасъ и друме 
промежуточные, по указаню Министра Финансовъ, 
порты, и содержать таковую еженедЪЗльно. пли, же 
одинъ разъ въ двЪ недЪфли, сообразно указанию 
Министра Финансовъ. 

3. Независимо отъ обязательных лин, поимено- 
ваннухи въ статьЪ 2, Обществу предоставляется 
содержать морскя пароходныя сообщеня между 
русскими или между русскими и иностравными 
портами, а также буксирное и пассажирское сообще- 
ше по рЪкамъ: Бугу, ДнЪетру, ДнФпру, Дону, 
Дунаю, Кубани и Рюну, и предпринимать всякаго 
рода плаваня, предоставляемыя росейскимъ под- 
даннымъ по силЪ законовъ о торговомъ мореплава- 
нш (Свода Зак. Т. Х1, ч. П, Уст.Торг., изд. 1887 г.). 

Относительно перевозки почты на пароходахъ 
Общества соблюдаются слБдующи правила: 

а) По вофмъ срочнымъ, какъ обязательнымъ 
(ст. 2), такъ и необязательнымъ ливямъ сообщения, 
Общество должно перевозить безплатно почту, съ 
соблюдешемъ почтовыхъ правилъ, понимая подъ 
перевозимою безплатно почтою закрытые постъ- 
пакеты въ чемоданахъ или м5шкахъ (съ пасьмами, 
пакетами, бандерольными отправленями и вообще 
письменною корреспонденщею), которые посы- 
лаются изъ русскаго почтоваго учреждения или въ 
русское почтовое учреждене, безъ различя мЪста 
происхождешя и мЪста назначеня корреспонденщи. 

6) За перевозимыя на пароходахъ Общества 
посылки, отправляемыя изъ русскаго почтоваго 
учреждевя или въ русское почтовое учреждеше, 
Обществу производится плата, какъ за кладь по 
низшему разряду его тариФа. 

в) Въ м5етностяхъ, гдЪ не имфется почтовыхъ 
учрежденй, съ которыми учреждена руескаго 
почтово-телеграхнаго вфдомства могли бы обм$ни- 
ваться закрытыми постъ-пакетами (п. а), премъ и 
выдача письменной и страховой корреспонденции и 
посылокъ безъ цфНы производится агентами Обще- 
ства, на точномъ основан! постановлен!й между- 
народныхъ почтовыхъ договоровъ, заключенныхъ 
Росаею. 

Подробныя услошя, на которыхъ Общество 

3 


фе 


18 
Январь. 


отвенность его за утрату корреспонденщй, опредЪля- 
ются особымъ договоромъ, заключаемымъ съ Обще- 
ствомъ Начальникомъ Главнаго Управленя Почтъ 
п Телеграфовъ и утверждаемымъ Министромъ Вну- 
треннихъ ДЪлъ. 

5. Общество обязуется перевозить на свойхъ 
пароходахъ ‘безплатно курьеровъ, Фельдъегерей, 
почтовыхъ чиновъ, сопровождающихъь почты, и 
лицъ, служащихъ въ почтово-телеграхномъ вЪдом- 
ствЪ, командируемыхъ по дЪламъ службы. Равнымъ 
образомъ Общество обязуется, по письменному 
требованшю русскихъ дипломатических и консуль- 
скихъ агентовъ, перевозить безплатно, палубными 
пассажирами, на своихъ пароходахъ, по содержи- 
мымъ имъ срочнымъ заграничнымъ ливямъ, рос- 
о йскихъ подданныхъ, оставшихся за границею 
безъ средствъ существования и не имфющихъ воз- 
можности вернуться на родину. Общество, однако, 
не можетъ быть обязываемо принять на пароходъ 
въ течене одного и того же рейса боле пяти та- 
кихъ безплатныхъ нассажировъ. 

6. Обязательства Общества, по отношен!ю поль- 
зовашя его судами для казенныхъ надобностей, 
опредЗляются особыми правилами. 

7. Независимо отъ подчиненя Общества всЪмъ 
дЪИствующимь законамъ относительно освид$тель- 
ствовашя морскихъ и рёчныхъ судовъ, Правитель- 
ство имфетъ право, съ наступленемъ каждой зимы, 
свидфтельствовать всЪ суда Общества, производяпия 
рейсы по срочнымъ какъ обязательнымъ, такъ и 
необязательнымь для Общества линямъ еообщеня. 
Освидфтельствоваше это производится въ тЪхъ 
мфетахъ, въ коихъ суда будутъ въ то время нахо- 
диться, безъ требован!я сбора оныхъ для сего въ 
какое либо опредфленное мЪето. 

Въ случа$ обнаружен1я какихъ либо неисправно- 
стей, производящя освидЪтельствоване учрежден1я 
или лица указываютъ на нихъ Обществу, съ тфмЪъ, 
чтобы эти недостатки были своевременно исправле- 
ны; въ случаЪ же признания какого либо парохода 
неблагонадежнымь къ плаванию, требуютъ вывода 
его изъ линш. За каждый рейсъ, совершенный на 
пароходЪ, признанномъ неблагонадежнымь къ пла- 
ваню,—пока постановлеше по сему предмету, по 
жэлобЪ Общества, не будетъь отмфнено высшимъ 
начальствомъ, съ Общества взыскивается штрафъ 
въ пять тысячъ рублей. 

Вышеозначенное освидЪфтельствовае не осво- 
бождаеть Общество отъ отвфтственности за повре- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ Е 
1891 


533 должно производить почтовыя операци и отвЪт- 


жден!я, происшедпйя отъ неудовлетворительной | 
постройки и несвоевременнаго ремонта пароходовъ 
и судовъ. 

Примъчаще. Правила о порядкЪ производства 
освидфтельствовая устанавливаются 0собою ин- 
струкщею, составляемою Министромъ Финансовъ по 
соглашен!ю съ подлежащими вЪдомствами. | 

8. Средняя скорость хода паровыхъ судовъ 
Общества должна быть не менфе: по линямъ 
Севастополь-Константинопольской и Александрий- 
ской прямой— десяти миль въ часъ, а по прочимъ 


Январь. тв 


обязательнымъ для Общества срочнымъ лиямъ—_ 


девяти миль въ часъ. 

По линямъ обязательнаго плаваня, сообразно 
числу рейсовъ, опредфленныхъ настоящимъ Уста- 
вомъ, Общество обязывается составлять и предста- 
влять ежегодно, не позже 1 Гюля, на утверждение 
Министра Финансовъ росписане рейсовъ на поса$- 
дующ годъ, опредфляя въ этомъ росписани: 
а) скорость движешя пароходовъ, б) пункты захода 
пароходовъ, в) дни и часы прихода и отхода для 


главнЪИшихъ портовъ и 1) время простоя въ пор- 


тахъ. Такое росписане публикуется во всеобщее 
свфдЪше не позже 15 Декабря предшествующаго 
года и не подлежитъь измфненпо безъ разрьшеня 
Министра Финансовъ. 

9. Общество не можеть взимать за перевозку 
пассажировъ и багажа по обязательнымъ лиямъ 
платы свыше нормъ, указанных въ составленныхъ 
Обществомъ и утвержденныхъ Министромъ Финан- 
совъ таблицахъ. х 

По обязательнымъ для Общества ливямъ, оно 
должно входить въ прямыя сообщен!я съ русскими 
желЪзными дорогами, примыкающими къ портамъ, 
въ которые будутъ заходить пароходы по означен- 
нымъ линямъ. Утвержден!е условй сихъ прямыхъ 
сообщений, 
могущихъ возникнуть при семъ разногласй, предо- 
ставляется Министру Финансовъ, по соглашению съ 
Министромъ Путей Сообщешя. 


а также окончательное разрЪшеше. 


10. По вебмъ лишямъ обязательнаго плаванйя. 


(ст. 2) Общество должно имфть такое число парохо- | 
довъ и такихъ размфренй и силъ, какя неообхо-_ 


димы для исполненя рейсовъ съ указанною въ. 
настоящемъ Устав скоростью и для обезпеченя _ 
безопаснаго, правильнаго и безостановочнаго дви- 


женя грузовъ и пассажировъ. 


По утвержденш настоящаго Устава, Общество — 
‚обязывается пробрфети, въ течене пятнадцати. 


3 р 


ух 4 


лЪтъ, десять новыхъ пароходовъ; изъ нихъ четыре _ 


2» 


яр 


* 


* 


Зе: 


г: $ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


бодфе пловины узаконенной статьями 358 и 359 28$ 


Январь. 


парохода водоизмфщенемъ не менЪе 4,000, три не 
менфе 2,500 и три не менфе 2,000 тоннъ каждый. 
Изъ общаго числа означенныхъ десяти пароходовъ 


° должны быть пробр$тены: три—не далЪе 1891 го- 
_да (изъ коихъ одинъ не менфе 4,000 тоннъ водо- 


< 


измфщеня), затфмъ одинъ, не менЪе 4,000 тоннъ 
водоизмфщен!я, не далЪе 1899 года и одинъ, не 
менфе 4,000 тоннъ водоизм5щешя, не далъе 
1894 года; изъ остальныхъ же пяти пароходовъ: 
одинъ не далфе 1895 года, одинъ не далТе 
1897 года, одинъ не далЪе 1899 года, одинъ не 
далъе 1901 года и одинъ не далЪе 1903 года. ВсЪ 
эти пароходы должны удовлетворять правиламъ 
Англ@скаго Ллойда по высшему классу п развивать 
на шестичасовомъь пробномъ пробъгЪ, съ половин- 
нымъ количествомъ груза и съ запасомъ угля, 
приблизительно на семь дней полнаго хода, среднюю 
скорость въ четырнадцать миль въ часъ. Веъ 


остальные пароходы, производящие рейсы на лин яхъ 


срочнаго плаван!я, должны также удовлетворять 
требованямъ, опредЪленнымъ утвержденною Мини- 
стромъ Финансовъ нинструкщею о порядкЪ осви- 
дьтельствованя судовъ Общества (примЪч. къ ст. 7). 

Примъчаше. Въ тЪхъ русскихь портахъ, въ 
которыхъ пароходы 
‚ Плаваня не могутъ приставать къ пристанямъ или 
набережнымъ, Общество обязано имфть средство 
для перевозки пассажировъ и грузовъ съ парохода 
на берегъ и обратно. 

11. Относительно плавашя по рфкамъ Общеетво 
обязано, отнюдь не стфеняя всЪхъ видовъ судоход- 
ства, исполнять всЪ правила и вообще правитель- 
ственныя распоряженя о судоходствЪ и пароход- 
ств$, а также правила Уставовъ Строительнаго, 
Торговаго и путей сообщеня, какъ ныяЪ. дЪйетву- 
ющя, такъ и т, каюя будутъ изданы впослФдств!и. 

Постройка на бечевникахъ мастерекихъ, пом%- 
щенй для людей и пристаней для склада дровъ п 
товаровъ разрфшаетсея Обществу на общемъ осно- 
вани, по отводу м5етнаго судоходнаго начальства 
и по соглашен!ю въ городахъ съ городекимъ обще- 
ственнымъ управленшемъ, и притомъ такъ, чтобы 
сооружения эти ни въ какомъ случаЪ не заграждали 


_— Шути дла конныхъ и ифшихъ сообщен!й по всему 
_ Протяженио бечевниковъ. Въ случа неудобства 
_ подобныхъ временныхъ построекъ и необходимости 


Г 


устройства постоянныхъ, Общество можеть дфлать 
‘это не иначе, какъ съ разрЪшен1я Министра Путей 
Сообщеня и по соглашеню съ владЪльцами при-. 
брежныхъ моль не занимая этими постройками 


при рейсахъ обязательнаго . 


19 
Январь. 


Уст. пут. сообщ. (Свода Зак. Т. ХП, ч.1, изд. 1857 г.) 
десятисаженной ширины бечевника. Во всъхъ по- 
стоянныхЪ пунктахъ остановки пароходовъ по вну- 
треннимъ водянымъ путямъ Общество обязывается 
устроить надлежация прочныя и удобныя пристани, 
которыя должны содержаться въ исправномъ видъ. 

Примъчаше. По требованю Министерства Путей 
Сообщешя, въ т5хъ прибрежныхъ м$стахъ рёчныхь 
и озерныхъ путей, гдЪ будуть находиться постоян- 
ные агенты Общества, оно обязывается чрезъ 
этихъ агентовъ производить наблюден!я надъ гори- 
зонтомъ воды по правиламъ, преподаннымъ Мини- 
стерствомь Путей Сообщеня, и сообщать таковыя 
наблюденя сему Министерству. 

Общество представляеть Министру Финан- 
совъ проектъ правилъ о порядкЪ и условяхъ приема, 
храневя ‚ передвиженя и сдачи перевозимыхъ на его 
судахъ клади и товаровъ, а также объ отвфтственно- 
сти Общества за цфлость оныхъ предъ вкладчиками 
и товарохозяевами. Правила эти утверждаются 
Министромъ Финансовъ, по соглашению съ Минист- 
ромт, Путей Сообщешя въ томъ, что касается рчныхъ 
перевозокъ, и публикуются во всеобщее свЪдЪше. 

13. Агентства Общества, при премЪ клади для 
перевозки, выдаютъ отправителямъ коносаменты на 
печатныхъ бланкахъ. Замфняя собою договоръ съ 
отправителемъ, эти коносаменты могутъ быть имен- 
ные или на предъявителя. Въ нихъ означается: 
родъ посылаемыхъ грузовъ, в$еъ оныхъ, коли- 
чество или мЪра, число мъетъ и всЪ условя пере- 
возки, а равно и отв$тственности Общества. 

14. Обществу предоставляется производить на 
общемъ законномъ основан морское и рЪ$чное 
страховаше товаровъ, перевозимыхъ на его парохо- 
дахъ и судахъ. 

15. Общество можетъ выдавать, подъ отпра- 
вляемые чрезъ его посредство застрахованные и не 
подлежание скорой порчЪ товары, краткосрочныя 
ссуды на время нахожден!я товаровъ на пароходахъ 
и судахь или въ складахъ Общества, по особымъ 
соглашенямъ съ отправителями, въ размЪръ, не 
превышающемъ 60°/ стоимости товара, опредЪ- 
ляемой по соображенш съ цфнами ближайшаго тор- 


‘товаго пункта. Услов1я ссудъ означаются на доку-. 


ментахъ въ пр!емЪ товаровъ для отправления. 

Въ случаЪ неуплаты въ срокъ ссуды, выданной 
подъ отправленные чрезъ посредство Общества 
товары, заемщику дается, безъ особаго о томъ пред- 
варен!я, семидневный льготный срокъ для платежа, 


*ж 


20 
Январь. 


7588 со взысвашемъ, вмфсто процентовъ за рероней 


пени въ подпроцента съ суммы, за нимъ въ долгу 
состоящей. : 

Если заемщикъ не внесетъ денегъ въ течен!е 
льготной недЪли, то товары, подъ которые выдана 
ссуда, продаются, по распоряженю Общества, 
чрезъ биржеваго маклера, гдЪ онъ есть, или съ 
публичнаго торга. Вмфето же упомянутой выше 
пени взыскиваются условленные по ссуд$ проценты 
за время отъ окончан1я срока ссуды по день уплаты 
Обществу, считая каждые начавшиеся пятнадцать 
дней за полмЪсяца, и сверхъ сего: расходы по про- 
дажф залога, два процента со всей ссуды, въ видЪ 
неустойки, и плата за храненше и страховаше иму- 
щества за время просрочки. 

Сумма, вырученная отъ продажи товара, за выче- 
томъ издержекъ продажи и провозной платы (если 
таковая не была уплачена при отправлен), обра- 
щёется на удовлетворен1е долга по ссуд и веЪхъ 
вышеуказанныхъ платежей, причитающихся Обще- 
ству, преимущественно предъ вефми прочими дол- 
гами товарохозяина, хотя бы сей посл дн! былъ 
объявленъ несостоятельнымъ должникомъ. Но и до 
продажи на предетавленные въ обезпечене Общества 
товары не могутъ быть обращаемы никакя частвыя, 
общественныя или казенныя взысканя, и товары 
эти не могутъ быть включаемы въ конкурсную массу 
должника Общества до уплаты всей выданной подъ 
оные ссуды, вмфст5 съ провозною платою и дру- 
гими причитающимися Обществу платежами. 

16. Обществу дозволяется принимать къ себЪ на 
службу горныхъ инженеровъ, механиковъ, маши- 
нистовъ, медиковъ и Фельдшеровъ. Лица сш поль- 
зуются преимуществами, предоставленными подле- 
жащими узаконенями чинамъ, командируемымъ 
въ частныя Общества для техническихъ занят и 
для службы на коммерческихъ судахъ. 

17. Общество обязано назначать на судовыя 
должности лицъ, отвфчающихъ уставовленнымъ 
закономъ требованямъ; на береговыя же, по возмож- 
ности, русскихъ подданныхъ, причемъ командиры 
судовъ и. лица, занимающия береговыя должности 
въ Росеш, а равно команды на каботажныхъ судахъ, 
могуть быть назначаемы не изъ русскихъ поддан- 
ныхъ лишь въ исключительныхь случаяхъ и не 
иначе, какъ съ особаго, каждый разъ, разрЪшеня 
Министра Финансовъ. Служаще, имфюще сопри- 
косновен!е съ русскою публикою, должны владЪть 
свободно Русскимъ языкомъ. 

18. Общество обязано, докол% оно будетъ суще- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
_ 1891 


ствовать, содержать на свой счеть училище для 
приготовлешя машинистовъ, съ употреблевшемъ на 
сей предметъ пяти тысячъ рублей въ годъ. 

19. Для обезпеченя участи елужащихъ Обще- 
ство обязано отдЪлять ежегодно не менфе сорока 
тысячь рублей въ особый Фондъ, расходоваве 


коего должно производиться на основан особаго _ 


положення, выработаннаго Обществомъ иутвержден- 
наго Министромъ Финансовъ. 

20. Въ случаЪ распоряжений или дЪйств! кон- 
торъ пли агентовъ Общества во вредъ интересамъ 
правительственнымъ или общественнымъ, Правле- 
не или Директоръ Общества, по требованию Мини- 
стра Финансовъ, немедленно устранаютъ безпоряд- 
ки. Всякаго рода имущественная отвфтственность 
за дЪйстыя управленя, агентовъ и служащихъ 
Общества, въ предфлахъ дЪфятельности Общества, 
настоящимъ ’Уставомъ опредфленной, остается на 
самомъ Обществф, которое, удовлетворивъ Прави- 
тельство или частныхъ лицъ, вЪдается съ виновны- 


ми на основан общихт, законовъ, по усмотраь | 


Общаго Собраня акцонеровъ. 

Министръ Финансовъ, когда признаеть нужнымъ, 
можеть потребовать увольненшя кого-либо изъ слу- 
жащихъ Общества, и @е посл5днее обязано иепол- 
нить такое требован!е неотлагательно и безпреко- 
словно. 

21. Общество, его агенты и конторы подчиняются, 
относительно платежа пошлинъ за право торговли, 
таможенныхъ, гербовыхъ и другихъ общихь и 
мфетныхъ сборовъ, всфмъ правиламъ и постановле- 
вямъ какь общимъ, такъ и относительно пред- 
приятя Общества нын$ въ Имперш дфйетвующамъ, 
равно и тфмъ, как1я впредь будуть на сей предметъ 
изданы. 


92. Правительство производить Обществу за. 


содержан!е обязательныхъ лин сообщения, поиме- 


нованныхЪ въ статьЪ 8, кромф лин Крымско-Кав- 


казскихъ круговой и прямой, въ течеше пятнадцати, 
лЪтъ, т. е. по 31 Декабря 1905 года, помильную. 
плату въ размЪрЪ: двухъ рублей за каждую прой- | 
денную милю—по лишямъ Севастополь-Константи-_ 

нопольской и Александрской прямой, и одного — 
рубля семидесяти пати копфекъ—по ливямъ. `Але- 


ксандрской круговой и Анатолйекой, а. равно и | 


если содержан!е послфдней будетъ 
Если же Правительство признаетъ 


Румелйской, 
потребовано. 


нужнымъ, чтобы въ пункты захода по Алексан- | г м 


Январь. те. 


ый 


драйекой круговой линш были включены Мерсинай — 


Александретта (примфч. 3 къ ет. 2), то въ такомь 


ИМПЕРАТОРА 
Январь. 


случа и 10 этой линш помильная плата будетъ 


производиться Обществу въ размфрБ двухъ рублей - 


_ (высто одного рубля семидесяти пяти копЪекъ) за 


р _ каждую пройденную милю. 


5 


‚ 


р 
т 


Помильная плата производится изъ Одесскаго 


‚ Казначейства, по представлен Правленемъ Обще- 


ства или довфренвыми отъ онаго лицами расчетовъ 
и краткихъ о совершенномъ рейсЪ выписокъ изъ 


_ шканечнаго журнала, за подписью командира паро- 


хода Общества, засвидЪтельетвованныхъ портовымъ 
начальствомъ. Въ основане означенныхъ расчетовъ 
принимаются особыя, утверждаемыя Министромъ 
Фивансовъ, табели, показывающия кратчайшие 
морске пути, по которымъ пароходы Общества 
будуть совершать рейсы, и сл5дующую за © 
рейсы помильную плату. Во всякомъ случа, Пра- 
влене Общества отвЪфтетвуеть за правильность 
составленшя этихъ расчетовь при получен по 
онымъ отъ Правительства помильной платы. Въ 
случа надобности въ дополненш табелей, Правле- 
ве входитъ о томъ съ просьбою къ Министру Фи- 
нансовъ, который, по сношенш съ’ Морскимъ Мини- 
стерствомъ, утверждаетъ представленныя Правле- 
н1емъ дополнительныя табели. 

23. Предоставленные Обществу пристани, мага- 
зины для склада товаровъ, угля и, вообще, всЪ 
м$ста въ ОдессЪф и въ другихъ пунктахъ, коими 
пользовались пароходы бывшей  Новороссйекой 
Экспедицш, сохраняются за нимъ на все время, пока 
Общество будетъ получать помильную плату, на 
томъ же основанш, на какомъ они предоставлены 
были въ пользоваше Экспедищи. 

24. Обществу дозволяется, съ соблюдешемъ 
установленныхъ правилъ, устраивать разныя меха- 
ническя заведеня, пристани, верфи, конторы, 
магазины для склада товаровъ и всякя друг!я стро- 
еня на земляхъ, принадлежащихъ казнф или 
другимъ вЪдомствамъ, по соглашению съ казною пли 
съ подлежащими вЗдомствами. 

25. Общество обязано, по возможности, `употреб- 
лять на своихъ пароходахъ русское топливо. Для 
облегчен!я получен!я топлива Обществу предостав- 
ляется, независимо отъ устроеннаго имъ, на 


о: 
° заарендованномъ у войска Донскаго, близъ Гру- 


_ Шевокихъ копей, участкЪ, антрацитоваго рудника, 


устраивать собственные рудники, а равно арендо- 


вать таковые у’третьихъ лицъ, для добычи камен- 

наго угля и въ другахъ мфотностяхъь по своему 

усмотрфн!ю, на общихъ законныхъ основаняхъ. 
26. По отношеню къ лишямъ обязательнаго пла- 


| 
$ 
| 


1891; 


ДВК САНДРА Ш. 21 


Январь. 


вавы, 
немъ обязательствь подвергается блЪдующимъ, въ 
пользу казны, штрахамъ: въ случаЪ поздняго, по 
винЪ Общества, отхода или прихода пароходовъ, 
Общество подвергается взысканию по двадцати пяти 
рублей за каждый лишний часъ простоя или про- 
медлешя; если же притомъ будетъ доказано, что оста- 
новка эта произошла отъ несвоевременной нагрузки 
товаровъ на суда Общества, то означенная пеня 
удваивается. Въ случа болфе ранняго, противъ 
росписан1я, отхода пароходовъ, Общество подвер- 
гается взысканию, въ размЪрЪ пятисотъ рублей за 
каждый часъ. Если будетъ доказано, что пароходы 
Общества, совершаюпие обязательные рейсы, бу- 
дутъ заходить въ м5ета, въ росписани рейсовъ не 
показанныя, и волЪдетве сего произойдетъ опозда- 
не въ приходЪ въ слБдующШ, означенный въ 
роеписани портъ, то съ Общества взыскивается пеня 
въ тысячу рублей за каждый неправильный заходъ. 
Если же рейсъ или часть его останутся, по винЪ 
Общества, невыполненными, то Общество подвер- 
гается взысканию въ размЪрЪ тысячи рублей и при- 
томъ по лиямъ, по которымъ Общество получаетъ 
помпльную плату, лишается платы за этотъ рейсъ; 
въ случаЪ повторешя сего упущеня по той же лини 
и въ течене того же года, упомянутое взыскаше въ 
тысячу рублей удваивается. 

Отъ сихъ взыскан!й Общество освобождается ВЪ 
случаЪ уважительныхъь къ тому причанъ, прим$- 
нительно къ статьямъ 349, 418, 433 и 539 Уст. 
Торг. (Свода Зак. Т. ХТ, ч. П, изд. 1887 г.). 

Примьчаше 1. Наблюденше за правильнымъ 
совершешемъ рейсовъ возлагается въ росойскихъ 
портахъ на портовое, а гдз таковаго нЪтъ—на 
таможенное начальство, а въ иностранныхъ портахъ 
на консуловъ и консульскихъ агентовъ; лица эти о 
всъхъ Въ семъ отношенш неисправностяхъ дфлаютъ 
отм$тки въ шканечномъ журналЪ, но при семъ не 
имфютъ права требовать доставленшя шканечнаго 
журнала на берегъ. 

Примючаме 8. Штрафныя деньги вычитаются 
изъ помильной платы, слфдующей Облцеству отъ 
Правительства. 

Примъчаше 5. Правительство съ своей стороны 
обязывается наблюдать, чтобы доставка почты п 
депешъ на пароходы, а также прописка и выдача 
пароходамъ бумагъ, ни въ какомъ случаъ не оста- 
навливали отхода пароходовъ въ назначенные дни 
и часы. 


27. Ве военныя и гражданскя начальства 


, : < 
Общество за ‘неисполнене” лежащихь на /э8@ 


22 
Январь. 


защиту и содЪйстве къ охраненю законныхъ его 
интересовъ. 

28.РоссШеве Консулы, находяццеся за границею 
въ ТЬхЪ м$5отахъ, которыя будуть посъщаемы 
пароходами Общества, обязаны оказывать Обществу 
возможную съ ихъ стороны помощь и принимать 
самое живое участе въ его интересахъ, веемфрно 
стараясь о развити торговыхъ его отношевй и 
самаго круга дФятельности Общества. 

29. Конторы и агентетва Общества не могутъ-быть 
принуждаемы правительственными учрежден ями къ 
платежамъ по какимъ бы то ни было случаямъ, безъ 
отобрашя отъ нихъ напередъ надлежащихъ объясне- 
н. Требованйя по платежамъ, ва которые конторы 
или агентства не уполномочены отъ ПравленяОбще- 
ства или Даректора, должны быть обращаемы къ 
симъ послфднимъ. Судебные иски къ Обществу 
могутъ быть предъявляемы какъ къ Правленю 
Общества въ С.-Петербург%, такъ и къ Директору 
въ Одессф. Иски, возникающие изъ договоровъ, 
заключенныхъ съ м$етными конторами и агентами 
Общества, предъявляются или по мфсту нахожде- 
я сихъ конторъ или агентовъ, или же къ Правие- 
ню или къ Директору. 

30. Осповный. капиталь Общества опредЪляется 
ВЪ десять милл1оновъ рублей, раздЪленныхъ на 
двадцать тысячъ акщй, по пятисотъ рублей каждая. 

31. Независимо отъ основнаго капитала, Обще- 
ство имзетъ капиталы: страховой и запасный. 

32. Страховой капиталъ образованъ изъ налич- 
ныхъ средствъ Общества, въ разм$р$ одного мил- 
лона рублей. Изъ сего капитала одна часть въ пять- 
вотъ тысячъ рублей предназначается для обезпечен!я 
операций Общества по морскому и рфчному страхо- 
ван!ю товаровъ, перевозимыхъ на его судахъ (ст. 
14). Если въ какомъ либо’ году текущами доходами 
Общества по симъ операщямъ не покроются пред- 
стояпие по онымъ платежи со стороны Общеетва, то 
недостающая сумма обращается на упомянутую 
часть страховаго капитала, но съ т5мъ, чтобы она 
была пополнена изъ первыхъ же, вообще, прибылей 
Общества, дабы, при заключенш годоваго баланса, 
цихра этой части страховаго капитала всегда состав- 
ляла пятьсотъ тысячъ рублей. Другая часть страхо- 
ваго капитала, также въ пятьсотъ тысячъ рублей 
(изъ общей суммы сего капитала въ одинъ милл1онъ 
руб.), предназначается для покрытя балансовой 
стоимости пароходовъ и судовъ, въ случаЪ гибели 
котораго либо изъ нихъ, и затратъ на ихъ исправ- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ. тю 
1891 


7588 должны оказывать Обществу зависящия отъ нихъ 


Январь. 


ленте, въ случаЪ аварии. Къ сей второй части стра-_ 
‚ ховаго капитала причисляется изъ тодовыхъ прибы- 


лей Общества 2°/, съ балансовой, къ 1 Января о1- — 


четнаго года, стопмости пароходовъ и судовъ въ тъ 
годы, когда, при заключен! отчета, эта вторая часть 
страховаго капитала будетъ составлять менЪе 25° 


означенной стоимости. Если въ какомъ либо году, _ 


по несчастному стеченшю оботоятельствъ, полная 


сумма второй части страховаго капитала окажется _ 


недостаточною для покрыт!я всфхъ подлежащих 
отнесен!ю на оную расходовъ, то недостающая для 
того сумма покрывается изь запаснаго капитала Об- 
щества. 

Страховой капиталъь Общества хранится въ руе- 
скихъ государственныхъ бумагахъ, гарантирован- 
ныхъ Правительствомъ акщяхъ и облигащяхъ, а 
также закладныхъ листахъ земельныхъ банковъ и 
облигащяхъ городскихъ кредитныхъ обществъ. Про- 
центы по симъ бумагамъ поступаютъ въ общий теку- 
щи доходъ предпраятя. 

33. Запаеный капиталь образованъ ежегодными 
отчислев!ями изъ прибылей предириятя. Отчиеленя 
эти продолжаются и впредь на основан! яхъ, указан- 
ныхъ въ статьф 89 сего Устава. 

Запасный капиталъ Общества предназначается: 
а) на капитальныя затраты по распространеню пред- 
праятя и по пр1обрЪтеншю для этой цфали новыхъ 
пароходовъ и судовъ; б) на покрыте потерь отъ 


гибели пароходовъ и судовъ, въ елучаЪ, указанномъ. 


въ статьЪ 39, и в)на покрыте другихъ случайныхъ 
чрезвычайныхь потерь, которыя Общество можеть 
понести. | 
Примъчаще. Расходоваше суммъ изъ запас- 
наго капитала можеть быть произведено не иначе, 
какъ на означенные выше предметы его назначеня 
согласно постановленямъ Общаго Собрашя акцюне- 
ровъ, причемъ отнесене на счетъ запаснаго капи- 


тала чрезвычайныхъ потерь, по пункту в сей статьи, 


можетъ послЪдовать не иначе, 


какъ съ разршеня 
Министра Финансовъ. | 


34. Вступать въ акцюнеры Общества могуть одни — | 


ЛИШЬ русеше подданные. т ^ 


35. Акци должны быть именный, за подписью. 
трехъ членовъ Правленя Общества, бухгалтера и 
кассира, съ приложенемъ печати Общества. Въ ак-. 


щямъ присовокупляется листъ купоновъ, для полу- 


ченя по онымъ дивиденда. На каждомъ купонЪ 
означается нумеръ акции, къ коей онъ принадлежить, | 
и годъ его оплаты. По истеченш срока, на который _ 


выданы купоны, акщонерамъ выдаются друге листы — 
` < № 


-% 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 23 


Январь. 


купоновъ на новый срокъ, опредфляемый Общимъ 
Собранемъ акцонеровъ, съ утверждения Министра 


_ Финансовъ. 


36. Управлене дЪлами Общества распредФляется 
между Директоромъ, Правлешемъ, Совфтомъ и 0б- 
щимъ Собрашемъ акцонеровъ. 

37. Директоръ, имфющ мЪ$сетопребыване въ 
ОдессЪ, управляетъ дфлами Общества, въ пред%- 
лахъ утвержденвыхъ: смфты и плана дЪйствШ, а 
также особой инструкцш, преподанной СозЪтомъ 


_ Общества. 


38. Дпректоръ избирается Сов$томъ Общества и 
утверждается въ должности Общимъ Собрашемъ ак- 
ц!онеровъ. 


39. Директоръ дЪйствуетъь отъ имени Общества, 
безъ особой на то довЪренности, и за дЪйств!я своп 
отвфтствуетъ, какъ повфренный, на основаши 0б- 
щихъ законовъ. 


40. Директоръ подлежитъ отвЪтственности, когда, 
превысивъ власть, постановитъ что либо въ отмфну 
настоящаго Устава или утвержденныхъ: плана дЪй- 
ств, смЪты и инструкщй, или собственною властью 
предпишеть къ исполнению такую мЪфру, которая 
требуеть разрьшешя Правительства, Правления, 
Совфта пли Общаго Собранйя акцонеровъ, или когда, 
оставивъ данную ему власть безъ дЪйстыя, допу- 
ститъ злоупотреблене или ущербъ выгодамъ 0б- 
щества. 


41. Не считается превышен1емъ власти Директора, 
когда, въ случаяхь чрезвычайныхъ, онъ приметъ 
ршительную мЪру и докажетъ, что она была необ- 
ходима, и что, по настоятельности дФла, онъ не могъ, 


‚ безъ явнаго ущерба и вреда, отлагать сю мЪфру до 


полученя разрЪшеня. 

49. Директору исключительно подчиняются всъ 
служащие въ ОбществЪ, кромЪ состоящихъ въ кон- 
тор Правленя. Оть него зависитъ избраве лицъ, 
для замфщеня всЪхъ подвфдомственныхъ ему долж- 
ностей, снабжение ихъ инструкщями и ихъ уволь- 
неше. 

43. Директоръ, при утвержден въ должности, 
обязанъ имфть не менъе двадцати пяти акщи Обще- 
ства, которыя должны храниться въ кассЪ Правленйя 


_ во все время состояния его въ должности Директора. 
_ 44. Даректоръ избирается на три года. Онъ мо- 


жетъ оставить должность и ранЪе сего срока, но не 
иначе, какъ предваривъ о семъ за шесть м$сяцевъ 


| Правленге и СовЪтЪ и, во всякомъ случа, не ранфе, 
‚ предетавленй п утвержден я годоваго отчета. 


1891 


Январь. 


45. По окончанш трехлфтняго срока, Директоръ 7233 


можеть быть вновь избранъ на тотъ же срокъ. 

46. Директоръ можетъ быть отозванъ отъ должно- 
сти СовЪтомъ, въ случа$ обнаруженя злоупотребле- 
в или упущен, происходящихь явно отъ нера- 
дЪыя и имфвшихъь вредное послЪдетве для дЪлъ 
Общества. 

47. Въ случаЪ отозвавя Директора отъ должно- 
сти, а равно и въ случа» оставлешя имъ оной по соб- 
ственному желан!ю, назначене лица для исполнен!я 
обязанностей Директора, впредь до утверждения 0б- 
щимь Собрашемъ новаго Директора, зависитъ отъ 
СовЪта Общества. 

48. Въ случаБ болЪзни Директора или отлучки 
его изъ Одессы по дфламъ Общества, онъ долженъ 
передать свои обязанности по управленио другому 


лицу, по своему усмотрфню, съ полною отвЪфтетвен- 


ност!ю за дЪйствя этого лица, какъ бы за свои соб- 
ственныя. 

49. Разм$ръ процентнаго вознагражден1я Дирек- 
тора зависить отъ усмотрфя Общаго Собрав. 
Размфръ этотъ можеть быть измфняемъ лишь при 
каждомъ новомъ выборЪ Директора. 

50. Директоръ обязанъ всемфрно заботиться о 
вохранени имущества Общества, о ежегодной его 
повфркЪ, о возможномъ увеличенш доходовъ и с0- 
кращенш расходовъ. 

51. Директоръ обязанъ устроить счетоводство п 
дълопроизводство какъ въ Одесской конторЪ, такъ п 
въ агентствахъ, на коммерческомъ основан, и та- 
кимъ образомъ, чтобы имфть возможность достав- 
лять вс тф свЪдЪвя, которыя будуть потребованы 
Правительствомъ, или, согласно особой инструкции, 
данной СовЪтомъ, признаны необходимыми для пра- 
вильнаго надзора со стороны Правленя за ходомъ 
дЪла. 

52. Къ 1 Ноября каждаго года Директоръ обязанъ 
доставлять Правленшю просктъ плана дЪйств! на 
слъдующи годъ и проектъ смЪты. 

53. Въ случа$ нужды произвести въ течене года 
расходъ, непредвидЪнный въ утвержденной смЪ- 
тЪ, или сдЪлать существенное отступлене отъ пла- 
на дЪйств, Директоръ о на то разрЪ- 
шен!е Правления. 

54. Директоръ имфеть право производить отъ 
имени Общества торговые обороты въ размфрахъ, 
опредфляемыхъ инструкщею, утвержденною СовЪ- 
томъ. 

Примпчате. При совершен!и денежныхъ перево- 
довъ Обществу возбраняется производать перевозку 


24 
Январь. 


роннихъ лицъ и учрежден. 

55. Суммы, превышаюцщия предстоящие по смфтъ 
платежи, Директоръ обязанъ, по мфрЪ ихъ накопле- 
ня, препровождать въ Правленше или вносить въ 
указанныя Правлен1емъ кредитныя учреждения. 

56. Суммы, подлежация платежу по смфтЪ, дол- 
жны храниться въ Одесской КонторЪ Государствен- 
наго Банка пли въ другихъ кредитныхъ учрежде- 
шяхъ города Одессы, по указан Правлешя Обще- 
ства, за исключенемъ необходимыхъ для текущихъ 
ежедневныхъ расходовъ. 

57. Въ течеше Марта м$фсяца каждаго года Дирек- 
торъ обязанъ представлять Правлению полный от- 
четъ за истекпий годъ. 

58. Въ С.-Петербург$ учреждается Правлене изъ 


пяти членовъ, изъ которыхъ двое назначаются Пра- 


вительствомъ, въ продолжени всего времени, пока 
Общество будетъ получать отъ онаго помильную 
плату, а трое избираются Общимъ Собрашемъ акцо- 
неровъ изъ лицъ, представляемыхъ СовЪтомъ. 
Одинъ изъ членовъ отъь Правительства назначается 
Министерствомъ Финансовъ, а другой—Морекимъ 
Министерствомъ. 

Примъичате. Въ случаЪ прекращеня производ- 
ства Обществу помильной платы и выбытя затфмъ 
изъ состава Правленя двухъ членовъ оть Прави- 
тельства, Общее Собране избираетъ, вм$сто трехъ, 
пять членовъ Правления. 

59. Каждый изъ выборныхъ членовъ Правленя 
обязанъ, при вступлени въ должность, имфть не 
менфе двадцати пяти акций Общества, которыя дол- 
жны храниться въ касе$ Правленя, во все время 
нахожден!я члена Правления въ должности. 

60. Члены Правленйя отъ акцонеровъ избирают- 
ся на три года и выбываютъ изъ состава Правае- 
ня ежегодно по одному, по старшинству со времени 
послЪдняго избраня. На мЪето выбывающаго изби- 
рается Общимъ Собрашемъ новый членъ Правления. 
Выбывше члоны могутъ быть избираемы вновь. 

Примъчаюе. Въ случа выбытя изъ Правленя 
членовъ отъ Правительства и образованйя состава 
Правленя изъ пяти выборныхъ членовъ (примфч. 
къ ст. 58), опредЪленный въ настоящей стать$ 
трехлЪтн!й срокъ службы этихъ членовъ замфняется 
пятилфтнимъ, причемъ ежегодно замфщается тотъ 
членъ Правлении, который пробылъ въ семъ зваши 
не три, а пять лЪтъ. 

61. Въ тЬхъ случаяхъ, когда остается налицо 
менфе трехъ членовъ Правлев!я, для пополненя 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


7538 натурою денежныхъ суммъ, принятыхъ отъ носто- | онаго назначается Совфтомъ одинъ изъ его членовь = м 


Январь. 


и притомъ при временной отлучк члена Правле- 
Ня-—40 его возвращен1я, а при выбыти его—до 
перваго Общаго Собрашя акцюнеровъ. Въ этомъ 
Собранш на м$фото выбывшаго избирается, по пред- 
ставленю Совфта, новый членъ Правлешя, но лашь 
до окончаня срока, на который избрано было зам$- 
щенное имъ лицо. За время исправлен!я должности 


члена Правленя членъ СовЪта получаеть возна- 


гражденте изъ расчета пяти тысячъ рублей въ годъ. 


62. Члены Правлешя избираютъ ежегодно послЪ 
годичнаго Общаго Собраня изъ среды своей Пред- 
сЪдателя. На время отлучки. Предездателя. ‘изби- 
рается Временно-Предо$дательствующий. 

63. Каждый членъ Правленйя получаетъ возна- 
гражденше по пяти тысячъ рублей въ годъ. На рас- 
ходы по командированио членовъ Правлевя для 
ревизи назначается особая сумма, по ‚усмотрёнио, 
СовЪта. 


64. Въ засбдашяхь Правленя должны участво- 


вать не менфе трехъ членовъ. Дфла р5шаютея по 
большинству голосовъ. Въ случаЪ раздфлевшя голо- 
совъ поровну, а также и при раздфленя мнЪвий 00- 
лъе чЪмъ на два, дЪло переносится въ СовЪтъ. 


65. Производство дЪлъ въ Правленш и счетовод- 
ство учреждаются на коммерческомъ основан та- 
кимъ образомъ, чтобы всегда можно было сл5дить 
за ходомъ всего предприят!я. 

66. Члены Правленя должны исполнять свои 
обязанности на основани законовъ, по долгу совЪ- 
сти и въ видахъ пользы Общества, подвергаясь въ 
противномъ случаЪ отвфтотвенности на общемъ 
основан. 

67. На обязанность Правлешя возлагается: 

а) ОпредЪлене, по соглашен!ю съ Директоромъ, 
правилъ п порядка по всёмъ частямъ УЧрАЗН 
предприятемъ. 


6) Предварительное раземотрфне предетавляе- 


мыхъ ежегодно Директоромъ проектовъ плана дЪй- 


ств п см$ты и предетавлене ихъ на утвержааь и 


(СовЪта съ своимъ заключешемъ. 


в) Постоянный контроль, чрезъ получаемые св : 


дЪни и счеты, за правильностью веденя предирия- 


пя, согласно утвержденнымъ плану дЪйствй п. 


смфтЪ, для чего въ Правлени сосредоточивается 
вся бухгалтерйя, а въ случа$ надобности требуются 
п подлинные документы. 

+) Ежегодное обревизоваше, чрезъ своихъ чле- 


новъ, имущества и хода дЪль Общества на мфстахь 


` 


\ 


Январь. 


дфятельности, безъ всякаго вмфшательства притомъ 


_ въ распоряжения. 


д) Сообщенше Директору воъхъ заслуживающихъ, 
по мизнто Правлен!я, внимая замфчан!й его чле- 
новъ, производившихъ ревизию, а равно зам5ченныхъ 


‚ самимъ Правленемъ, изъ получаемыхъ имъ теку- 


щихъ свъдЪнЙ, отступлений отъ утвержденнаго пла- 
на дЪйствй, не разъясненныхъ Директоромъ. 

е) Доведене до свЪдЪшя СовЪта тЪхъ распоряже- 
н!Й Директора, которыя не согласны съ утвержден- 
нымъ планомъ дЪйствиЙ и могутъ, по инфншо Пра- 
влешя, принести вредъ предорлят!ю. 

ж) РазсмотрЪв!е доставляемаго Директоромъ еже- 
годнаго отчета, пополнене его свЪдЪями самого 
Правлен1я и представлеше зат5мъ, въ течеше Апр*- 
ла, полнаго годоваго отчета на разсмотрфше СовЪта 


_ и утверждене Общаго Собрания. 


Примъчаше. За десять дней до срока, назначен- 
наго для Общаго Собраня, печатные экземпляры 
тодоваго отчета раздаются въ Правленши Общества 
всфмъ акцюнерамъ, заявляющимь желане полу- 


‚чать таковой. Равнымъ образомъ открываются для 
раземотрз ня акцюонеровъ книги, счеты и всЪ дру- 


пе документы Правления. 

8) РазсмотрЪн1е представлен Директора о необ- 
ходимости произвести сверхоем$тные расходы или 
существенное отступлеше отъ утвержденнаго пла- 
на дЪйствй, разрёшеве таковыхъ расходовъ соб- 
ственною властью на сумму не свыше пяти тысячъ 
рублей единовременно и тридцати тысячъ рублей 
въ течеше всего года, и заявлене своего инфа я 
при испрошенш разрфшеня Совфта на расходы, 
превышающие эти суммы. 

Примъчаше. Отказъ на представлеше Директора 
можетъ во всякомъ случаз послФдовать не иначе, 
какъ съ разрьшевя СовЪта. 

и) ЗавЪдыване денежнымъ капиталомъ Обще- 
ства п изыскане средетвъ къ наивыгоднЪйшему и 
вфрному его помфщеню. 

$) Ведеше акцюонерной книги, переводъ акщй, 
выдача дивиденда и вообще всф сношеня съ акц!- 


_  онерами. 


к) Ведеше книгъ и отчетности по всему капиталу 


Общества; и 


д) Сношеше съ правительственными мЪстами и 


должностными лицами по дЪламъ Общества. 


‘68. Правлете, въ качеств уполномоченнаго 0б- 


щества, заступаетъ его мфето въ присутственныхъ 


мЪстахъ безъ 0с0бой довфренности. КромЪ того, 
Правленю предоставляется, въ случаЪ надобности, 
_Томъ ХГ. .. | 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 25 
1891 


Янвать. 


избирать особыхъ повфренныхъ, снабжая ихъ закон- М8 


ною довфренностью на общемъ основанш; при семъ 
въ дфлахъ судебныхъ, въ тЪхъ м$стностяхъ, гд% 
введены въ дЪйстве Судебные Уставы ИмпеРАТОРА 
Александра ВторАГО, соблюдается статья 97 Уст. 
гражд. судопр. 

Отвфтственность по искамъ гражданскимъ мо- 
жетъ быть отнесена къ Обществу только въ сово- 
купномъ его состав$, а не лично къ членамъ Прав- 
лен1я или акц!онерамъ. За личное дЪйстве свое каж- 
дый акщонеръ или членъ Правленя и СовЪта под- 
лежитъ отвфтетвенности по общимъ законамъ. 
Отвфтетвенность членовъ Правления и Совфта предъ 
Обществомъ опредФляется также ва основанш 0об- 
щахъ законовъ. 


69. Члены Правлешя отъ Правительства не 
могутъ быть избираемы въ Предсфдатели Правле- 
ня, ни заступать мЪето ПредсЪдателя во время его 
отлучки. Сверхъ общихъ правъ и обязанностей 
членовъ Правлен!я на нихъ возлагается наблюдене 
за тЪмъ, чтобы всз постановленмя и мФфропрятя 
Правления и постановленя Совфта и Общаго Собра- 
ня акцонеровъ были согласны съ общими закона- 
ми и съ настоящимъ Уставомъ. Въ виду сего имъ 
предоставляется заявлять по состоявшимся въ Прав- 
ленш, въ СовЪт® пли въ Общихъ Собрашяхъ, поста- 
новленямъ, пли по принимаемымь Правленемъ 
мфрамъ, несогласнымъ съ общими законами или 
Уставомъ Общества, протесты. Опротестованныя 
постановлен1я поступаютъ на раземотрне Мини- 
стра Финансовъ и приводятся въ исполнен!е лишь въ 
томъ случаъ, если въ течене двухъ недфль, со 
времени ихъ представленя, не будетъ получено 
Правленемъ отъ Министра Финансовъ увЪдомленя 
о признанш имъ протеста правильвымъ. Въ случаъ 
же полученя таковаго увфдомленя въ указанный 
двухнедъльный срокъ, опротестованныя постановле- 
я считаются отмфненными; но при семъ Обществу 
предоставляется воспользоваться правомъ обжало- 
ваня рёшен!я Министра Финансовъ. Жалобы Обще- 
ства подаются имъ въ двухнедЪльный срокъ 
Министру Финансовъ, который представляетъ оныя 
на разрфшене Комитета Министровъ. 


70. СовЪть Общества состоитъ изъ пятнадцати 
иифющихъ право.голоса акцонеровъ, избираемыхъ 
Общимъ Собранемъ. 


1. Члены СовЪта избираютъ, изъ среды своей, 
Предсфдателя и Вице-ПредсЪдателя для замфны 
Предсфдателя во время его отсутстыя. Въ случаЪ 

4 


26 
Январь. 


бирается Временно-Предс$дательствующий. 

72. Изъ состава Совфта выбываютъ ежегодно по 
пяти членовъ, пробывшихъ въ семъ званйи три года 
со времени послФдняго избрания. 

73. Въ случаЪ выбытя кого либо изъ членовъ 
Совфта прежде срока, остальные члены Совфта из- 
бираютъ, для замфщешя выбывшаго, кого-либо изъ 
акцюонеровъ, иифющихъ право голоса, и представ- 
ляютъ объ утвержденш избраннаго ими лица бли- 
жайшему Общему Собраню, до созванйя коего из- 
бранное лицо вступаеть въ исправлен!е должности 
члена СовЪта. Членъ СовЪта, назначенный на м}- 
сто выбывшаго, остается въ семъ звани лишь до 
окончан!я срока, на который избрано было замф- 
щенное имъ лацо, 

74. Выбывише члены СовЪта могутъ быть избира- 
емы вновь. 

75. Вознаграждене членовъ СовЪта опредФляется 
Общимъ Собрашемъ, но общая сумма онаго не дол- 
жна превышать двадцати тысячъ рублей. 

76. Для дЪИйствительности постановлен!й (СовЪта 
требуется присутотв!е въ засфданш не менЪе десяти 
членовъ. ДЪла р шаются по большинетву голосовъ, 
за исключешемъ вопросовъ о продажф и покупк$ 
имущества, а равно объ отозван отъ должности 
Директора, которые рёшаются большанствомъ трехъ 
четвертей голосовъ. 

77. СовЪтъ собирается разъ въ м5$еяцъ и чаще, 
если признаеть то нужнымъ, или если Правлеше, 
по экстренности дфла, найдетъ необходимымъ со- 
звать экстренно засфдаше Совфта. 

78. На обязанности СовЪфта лежатъ: 

а) РазсмотрЪе и утверждене плана дЪйствй, 
смЪты и соображенй Директора и Правленя отно- 
сительно усовершенствованя предпрят!я на пред- 
стоящий годъ. 

6) Утверждене инструкцш Директору. 

в) Общее наблюдене за ходомъ предпрятя. 

+) Подробное разсмотр5ве, чрезъ избранную, изъ 
среды СовЪта, Ревиз1онную Коммис!ю годоваго отчета 
съ подлинными документами, предварительно пред- 
ставлешя сего отчета на утверждене Общаго Собра- 
ня, а также пов$рка кассы Правленшя какъ передъ 
Общимъ Собрашемъ, такъ и во всякое время, по 
своему усмотрЪнию. 

д) Производство чрезъ своихъ членовъ ревизш 
дЪлопроизводства Правленя и, въ случаЪ надобно- 
сти, самаго хода дЪла на мЪетЪ безъ вм шательства, 
впрочемъ, въ распоряжения. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 
1588 отсутств!я Предофдателя и Вице-Предездателя, из- 


И 
,, Ри А 
7 ы У Я ы 
Ия 
ие ь \ 
ох К г} | 
аси 
ЧМ й } 
ыы 
2 $ 
р 
р 


Январь. 


е) Разрфшен!е на правахъ экстреннаго. Общаго | 
Собран!я представлен Директора и Правленя по 
вопросамъ, превышающимъ власть означенныхъь 
учрежден, за исключенемъ вопросовъ, ‘требую-_ 
щихъ измненй Устава, разр шен!е Вторые за- 
висить отъ Общаго Собрания. р 


я 


ж) Избраше, когда нужно, Директора и пред, 


ставлене объ утвержден его въ должности 0б- | 


щему Собран!ю; и 


8) Представление на усмотрфн!е Общаго Собраня о 
кандидатахь для выбора въ члены Совфта и Прав-_ 


леня. 

Примьчанще. Въ случа неизбранйя Общимь бо- 
брашемъ акцюонеровъ кого либо изъ представлен- 
ныхъ СовЪфтомъ лицъ, вм$ето него представляется 
Совфтомъ другое лицо. 

79. ДЪла, подлежапия разсмотрню въ Общемъ 
Собран!и акцонеровъ, поступають въ оное не иначе, 


какъ чрезъ посредство Правлешя, по проно р 


номъ раземотрёнш СовЪтомъ. 

80. Акцонеры, желающие сдЪлать какое либо для 
пользы Общества предложене Общему Собранию, 
или принести жалобу на управлеше, не исключая 
дЪИствй самого Правленя, должны письменно обра- 
титься, не позже какъ за семь дней до Общаго Со- 
брашя, въ Правлене, которое представляетъь пред- 
ложене или жалобу, съ своимъ заключенемъ или 
объясненемъ, на разсмотрёше СовЪта. Оть усмо- 
трЪвя СовЪта зависитъ дальнЪйшее направлене воз- 
бужденнаго вопроса. 

Примъчане. Предложеше, подписанное акцюне- 
рами, имфющими въ совокупности патьдесятъ голо- 
совъ, во всякомъ случаЪ, должно быть внесено на 
разсмотрьне Общаго Собравя, съ заключешемъ 
Правленя и СовЪта. | 

81. Общя Собранвя акцюнеровъ, бываютъ обык- 


новенныя и чрезвычайныя. Обыкновенныя Собраня _ 


созываются ежегодно, не позже Мая мФеяца, дая — 


утверждения отчета и разрфшения вопросовъ, превы- 


шающихъ власть СовЪта. Чрезвычайныя Обиия (0- 


брашя созываются по усмотр5ню Правления и Сов$- ы г ы 


та, а равно и по письменно заявленному Правлению = 
требовашю акшонеровъ, имфющихъ въ совокупно- | 


ети не менЪе ста голосовъ. Въ томъ и другомъ слу-_ 


чаЪ публикащя о созыв Общаго Собранйя должна 
быть сдЪлава Правлешемъ, по крайней мфр® за м$- 
сяцъ впередъ, въ Правительственномъ ВфстникЪ и 
въ (.-Петербургскихъ, Московскихъ и Одесскихъ 


въдомостяхъ, съ означешемъ предметовъ, подлежа- — 
щихь обсуждению Общаго Собрания. в 


=. а Ц т 
5 


Я 


-® 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ро И аеос Общее Собран1е признается закон- 


в состоявшимся, когда въ ономъ присутствуетъ не 


27 


Январь. Январь. 


- 83. Избраше Директора, членовъ Правлешя п Со- 758$ 
вфта производится простымъ большинствомъ голо- 


с» 
= 


®  менфе тридцати акцонеровъ, представляющихь не 


у й 


менЪе одной двадцатой части общаго числа акций 
Общества, а для чрезвычайнаго Общаго Собравя 
требуется присутстве не менЪе сорока акцонеровъ, 
представляющихь не менфе одной десятой части об- 
щаго числа акцй Общества; но для ршен!я вопро- 
совъ о расииренши предирятя, объ увеличен 
капитала, о займахъ, о дополненш и измфненш Уста- 
ва, въ Общемъ Собрав акцюнеровъ должны быть 
представители по крайней мЪрЪ одной ‘пятой общаго 
числа акщй Общества. 

Если Собране не состоится за неприбытемъ въ 
оное лично или чрезъ довфренныхъ упомянутаго 
числа акцонеровъ, или же потому, что прибывше 
акцюнеры владфли въ совокупности меньшимъ про- 
тивъ требуемаго количествомъ акцй, то Общее 
(обраше созывается вновь не ранЪе какъ черезъ двЪ 
недЪли. Такое вторичное Собран!е считается законно 
состоявшимся, не взирая ни на число явившихся въ 
Собран!е акцонеровъ, ни на число владфемыхъ ими 
акции, о чемъ Правлен!е обязано предварять акцо- 
неровъ въ самомъ приглашенш на Собране. Въ та- 
комъ Собрави могутъ быть разематриваемы лишь 
вопросы, подлежавиие обсуждению несостоявшагося 
Собрания. 

Для рЪшения вопроса о ликвидацш дЪлъЪ и 
требуется безусловно присутстве въ Общемъ (обра- 
ни, лично или чрезъ довфренныхъ, акц!онеровъ, 
предетавляющихъ не менЪе 3/, всего количества ак- 
ци Общества. 

82. Каждый акцюнеръ можетъ присутствовать въ 
Общемъь (Собранш и участвовать въ обсужденш 
предложенныхъ Собраню вопросовъ; но право р$- 
шительнаго голоса имфетъ только тотъ, у кого на- 
ходится не менфе пятнадцати акцй на его имя. 
ВладЪющий пятьюдесятью акшями имЪетъ два голоса, 


_ владфющ полуторастами акщями имфетъ три голо- 


саит. д., считая на каждыя полтораета акц!й по 


одному голосу. 


Акцюнеры, иифюще менЪе пятнадцати акций, мо- 
гутъ соединять свои акцш для получения права го- 


_ оса, и въ такомъ случа$ представитель означен- 


НЫХЪ акцюонеровъ пользуется числомъ толосовъ, 


т Иа количеству представляемыхъ 
°— ИМЪ акшй. Такой представитель нЪсколькихъ акц- 


_ онеровь можетъ быть также повфреннымъ отсут- 


_отвующаго акщонера, им5ющаго право голоса, на 


основашяхтъ, м въ статьф 84. 


совъ; постановлешя Общаго Собрашя по всфмъ про- 
чимъ предметамъ получаютъ обязательную силу не 
иначе, какъ если они будутъ приняты большин- 
ствомъ трехъ четвертей голосовъ участвовавшихъ въ 
голосованш ‘акц!онеровъ, считая въ обоихъ случа- 
яхъ голоса по числу принадлежащихъ каждому ак- 
Ц, согласно предыдущей статьЪ. 

Если бы по какимъ либо вопросамъ не составилось 
мнЪния, соединяющаго трехъ четвертей голосовъ, то 
назначается новое, черезъ двз недфли, Общее (о- 
бранте, которое разематриваетъ лишь дфла, оставии- 
яся неразрьшенными въ предыдущемь Общемъ 
Собранш, при чемъ дЪфла эти р5шаются простымъ 
большинствомъ голосовъ. 

ВсЪ выборы производятся посредствомъ закрытой 
баллотировки. 

84. Отсутствующий акцонеръ, ии5ющий право го- 
лоса, можетъ предоставить права свои другому ак- 
цонеру, иибющему право голоса; но одно лицо не 
можетъ имфть довЪренности отъ двухъ п болЪе от- 
сутствующихъ лицъ, 

85. По акщямъ, переданнымъ отъ одного лица 
другому, право голоса предоставляется новому ихъ 
владЪльцу не прежде трехъ м$сяцевъ со времени 
отмфтки передачи въ Правленш. До истеченя сего 
срока лицо, пробрфвшее акции, въ какомъ бы то ни 
было количеств, можетъ присутствовать въ Общемъ 
Собранш лишь безъ права голоса. 

86. Неявивпиеся въ Общее Собране акцонеры 
считаются согласившимися на т$ мфры, кои будутъ 
приняты надлежащимъ большинствомъ голосовъ ак- 
цюнеровъ, присутетвовавшихъ въ Собрания. 

87. Акцюнеръ можетъ передать свои акции дру- 
гому лицу, но о всякой такой передач$ Правлеше 
извъщается объявленемъ за подписями продавца и 
покупателя, съ приложевшемъ самыхъ акц для пе- 
ревода оныхъ на имя прюбр$тателя. Въ объявлении 
должно быть упомянуто, подъ какими нумерами зна- 
чатся передаваемыя акцш. 

88. Утративпий акцш долженъ письменно 0бъ- 
явить о томъ Правлению, съ означешемъ нумеровъ 
утраченныхъ акцй. Правлен!е производитъ за счеть 
его публикацию. Если въ теченше шести м$Ъсяцевъ 
со дня публикаци никЪмъ не будетъ заявлено пра- 
ва на показываемыя утраченными акцш, то Правле- 
не выдаетъ объявившему объ утратЪ новыя акцш, 
подъ прежними нумерами п съ надписью, что он$ 
выданы взам$нъ утраченныхъ; въ противномъ же 


* 


у 


5 


38 


28 
Январь. 


случа$ Правлене выдаетъ новыя акцш не иначе, 
какъ по ршен1ю суда. Новыя акцш выдаются безъ 
купонныхъ листовъ за время, на которое таковые 
листы быди уже выданы по утраченнымъ акщямъ. 
Объ утратЪ купоновъ никакихъ заявлен не при- 
нимается, и утративиий листъ купоновъ лишается 
права на получене дивиденда по утраченнымъ ку- 
понамъ. По наступлении срока выдачи новыхъ купон- 
выхЪ листовъ, таковые выдаются владЪльцамъ акщй. 


89. По утвержденши годоваго отчета Общимъ 
Собрашемъ, изъ прибыли выдфлаются, прежде всего, 
требуемыя статьею 32 отчисленя въ страховой 
капиталь и 5%) съ первоначальной стоимости 
пароходовъ и судовъ, на поташене ихъ стоимости. 
При семъ, отчислен!е 5°/, со стоимости пароходовъ 
п судовъ для ея погашеня продолжается по каждому 
отд$льному пароходу или судну, не выведенному 
изъ употреблевя, до тБхъ поръ, пока балансовая 
его стоимость не уменьшится до 5/ первоначальной 
его стоимости. 

Изъ чистой зат5мъ прибыли отдЪФляется опред%- 
ленное, по усмотрню Общаго Собравя, согласно 
стать$ 49, процентное вознаграждеше Директору. 
Остатокъ поступаетъ въ дивидендъ акцюнерамъ. 
Но если дивидендъ будетъ превышать 7°/, нари- 
цательной стоимости акций, то изъ излишка сверхъ 
'1'/› отдЪляется въ запасный капаталъ: пока запас- 
ный капоталъ не составить десяти миллоновъ 
рублей—половина, а по достижеши запаснымъ 
капиталомъ разм$ра десяти миллюновъ рублей— 
одна треть, и затЪмъ остатокъ сего излишка посту- 
паетъ въ дивидендъ. Если, по достижен1и запаснымъ 
капиталомъ размЪра десяти миллоновъ рублей, капи- 
таль этотъ уменьшится, чрезъ отнесеше на него 
какихъ либо потерь, соглаено стать 33 настоящаго 
Устава, то, до достижен1я имъ вновь размЪра. десяти 
миллюновъ рублей, отчислене въ оный изъ излишка 
дивиденда сверхъ '"°/, возобновляется въ размЪръ 
половины сего излишка. 

Примъчаще. Суммы, отчисляемыя изъ доходовъ 
Общества на погашеше стоимости пароходовъ и 
судовъ, по годовымъ отчетамъ, распредЪляются по 
соотвфтствующимь пароходамъ и судамъ, которые 
затЪмъ по балансу показываются уже въ стоимости 
за произведеннымъ погашен1емъ. 

90. Веф споры по дЪламъ Общества между акцю- 
нерами и между ними и Директоромъ или членами 
Правлешя и Совфта, а равно споры Общества съ 
другими Обществами или частными лицами, 


рьшаются или въ Общемь Собранш акцонеровъ, | статьи 2188 Зак. гражд. (Свода Зак. Т. Х, ч.1) — 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


и если обЪ спорящия стороны будутъ на это согласны, = 


Январь. 


или разбираются судебнымъ порядкомъ. = 

91. Правлеше Общества печатаетъ въ Правитель- 
ственномъ Вфстникф, ВъЪетникЪ Ффинансовъ, про- 
мышленности и торговли, @.-Петербургекихъ, 
Московскихъ п Одесекихъ вбдомостяхъ утвержден- 
ный Общимъ Собрашемъ годовой отчетъ Общества, 
а равно о времени и м$стЪ выдачи дивиденда. _ 

Дивидендъ выдаетея въ самомъ Правлени, а 


также и въ другихъ мфетахъ, чрезъ ет" 


лицъ, предъявителямъ купоновъ. 
Примъчане. 
годовыхъ отчетовъ Общества въ Министерства Фи- 
нансовъ и Путей Сообщения. | 
92. Дивидендъ, не потребованный въ течеше 
десяти лЪтъ, обращается въ вобственность Обще- 


Правлене до ‚Коши: 


ства, за исключенемъ тфхъ случаевъ, когда течене 


земской давности считается прерваннымъ. 
93. На неполученныя своевременно дивидендныя 


суммы, хранящйяся въ Правленш, проценты ни въ 


какомъ случаЪ не выдаются. 

94. Обязательства Общества: относительно содер- 
жан!я указанныхъ въ статьф 2 лин! сообщеня, 
перевозки почты (ст. 4), перевозки указанныхъ въ 
стать$ 5 лицъ и предоставлевшя судовъ Общества 
для казенныхъ надобностей (ст. 6), а равно произ- 
водство Обществу, согласно статьф 29, помильной 
платы, прекращаются 31 Декабря 1905 года, буде 
къ тому времени не послфдуеть новаго соглашенйя 
Общества съ Правительствомъ. Засимъ существо- 
ване Общества не ограничивается никакимъ 


срокомъ, и дфятельность онаго можеть быть пре- 


кращена во всякое время по постановленю Общаго 
Собранйя, въ которомъ присутствовали, лично и 
чрезъь довфренныхъ, акцюнеры, имфюще не 
менфе 3/, всего количества акцй Общества, съ 
тЪмъ однако условемъ, что, пока Общество будеть 
получать помильную отъ Правительства плату, — 
закрые его можетъ послФдовать не иначе, какъ съ 
особаго на то разр5шеня Правительства. 
Примьчате. Во веякомъ случа, при возбужде- 
нш вопроса о закрыты Общества, вопросъ этоть_ 


к е 


№ 
КА 
47“ =, 
о 


можетъ быть представленъ Правлешемъ на обсужде-_ | 
не Общаго Собраня акцюнеровъ не ранЪе, какъ _ 


по истечени шести м$Феяцевъ со дня донесеня 
Правлешемь о таковомъ предположенши Министру 
Финансовъ. 

95. Въ случаЪ закрытя Общества, Правление 
приступаеть къ ликвидащи его дЪль на основанш 


* 


к < 


} 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 
1891 


Январь. 


изд. 1887 г.) и о посл5дствяхъ ея извЪщаетъ, чрезъ 
публикаци въ вЪдомостяхъ, акцюнеровъ и веЪхъ 
лицъ, къ дфламъ Общества прикосновенныхъ. 
96, Постановления настоящаго Устава отно- 
сительно пользованя судами для казенныхъ надоб- 
ностей (ст. 6), освидЪтельствован!я судовъ (ст. 7) п 
взимашя провозныхъ платъ (ст. 9) не устраняють 
примфнешя къ Обществу общихъ по указаннымъ 
предметамъь узаконенй, которыя могутъ быть 
изданы впослЪдстви для пароходныхъ предприятйй. 

97. Во вебхъ случаяхъ, не предусмотр5нныхъ 
настоящимь Уставомъ, Общество подчиняется 
правиламъ, для акцонерныхъ Компан!й и пароход- 
ныхъ предпраят! постановленнымъ, а равно общимъ 
узаконен1ямъ, какъ нынЪ дЪйствующимъ, такъ и 
тЪмъ, кои будутъ впослФдстви изданы. 


15839.—Января 22. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБр. Уздк. 1891 г. МАртл 5, ст. 203).— 065 уси- 
лени штата Архива справокъ о судимости. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенных Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представ- 
лен!е Министра Юстиции объ усилени штата Архи- 
ва справокъ о судимости, мизшемь положил: 

Г. ДБйствующ штатъ образованнаго при Мини- 
стеретвЪ Юстицш Архива справокъ о судимости до- 
полнить съ 1 Явваря 1891 года: а) двумя должно- 
стями Старшихъ Помещниковъ Столоначальника, 
съ содержавшемъ въ восемьсотъ рублей каждому, и 
одною должностью Младшаго Помощника Столона- 
чальника, съ содержашемъ въ шестьсотъ рублей, и 
6) суммою въ двЪ тысячи четыреста рублей въ годъ 
на канцелярсве расходы Архива. 

П. Иечисленные въ предыдущей статьф расходы, 
въ количеств четырехъ тысячъ шестисотъ рублей 
ВЪ ГОДЪ, вносить, начиная съ 1891 года, въ подле- 
жащя подраздФлен1я расходной смфты Министер- 
ства Юстиции, 

Резолюцзя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


° воспослфдовавшее мне въ Общемъ Собрании Го- 


_ сударетвеннаго СовЪта, объ усилеши штата Архива 
_ справокъ о судимости, Высочайше утвердить соиз- 


_ волилъ и повелфлъ исполнить. 


че 


#590.— января 22. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН:Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Собр. Уздк. 1891 г. Мартл 5, ст. 204).—0 обезпе- 
чении доказательств» в иубершях5 Царства Поль- 


& + 
'. 


Ш. 
Январь. 


29 


сколо, Закавкавскомь крав, Архательской 
ши и Туркестанскомь краю. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъь Гражданскихъ и Духовныхъ ДФлъ, 
Законовъ и Государственной Эконом! и въ Общемъ 
Собрант, разсмотрьвъ представлене Министра 
Юстиции по дЪлу о обезпеченш доказательствъ въ 
губершяхъ Царетва Польскаго, Закавказекомъ краЪ, 
Архангельской губернии и Туркестанскомъ краф и 
соглашаясь съ заключешемъ (Сенатора Манасеина, 
мношем5 положиль: 


Статьи 1462 п 1489 Устава гражданскаго судо- 
производства и статью 173 Положеншя объ управле- 
ни Туркестанскаго края дополнить: первую—6, 
вторую—5 и третью—7 пунктами слфдующаго со- 
держашя: «просьбы о обезпечени доказательствъ по 
искамъ на всякую сумму». 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Сов$та по дЪлу о обезпеченш дока- 
зательствъ въ губерн1яхъ Царства Польскаго, За- 
кавказскомъ краЪ, Архангельской губернаи и Турке- 
станскомъ кра, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелфлъ исполнить. 


59 Января99. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнвн1Е ГосудаАРСТВЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. МАртА 13, ст. 946). — О продлени 
дъиствая временныть правиль объ удовлетворении 
хозяйственные потребностей С.-Петербурескихь 
мость заключешя. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представление 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ о продленш дЪйств!я 
временныхъ правилъобъ удовлетворен!и хозяйствен- 
ныхъ потребностей С.-Петербургекихъ мЪстъ заклю- 
чен!я, мношемь положил: 


Дъйстве временныхъ правилъь объ удовлетворени 
хозяйственныхь потребностей С.-Петербургскихъ 
мЪстъ заключения [ст. ТУ Выс. утв., 30 Мая 1884 г. 
(2267), мн. Гос. Сов. объ административномъ и хо- 
зайственномъ зав$дыванш означенными мфстами 
заключения] продолжить до 1 Января 1892 года. 


Резолющя. Его ИМПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее иные въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго Совфта, о продлен дЪйствя времен- 
ныхъ правилъ объ удовлетворении хозяйственныхъ 


’ потребностей С.-Петербургскихъ м5отъ заключешя, 


убер- 7539 


590 
| 


30 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
Январь. 1891 р Январь. 


739% Высочайше утвердить соизволиль и повельль испол- 
НИТЬ. 


7595 
759%. Января 29. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
"ЗЭД ное мнение ГосударСТВвЕННАГО СовФтА (Сор. 
Узлк. 1891 г. Мартл 20, ст. 289).—0О переимено- 
№595 ваши тегнололовь 1-10 разряда вв инженерь-техно- 
дозу и технололювь 9-ю разряда—въ технолози. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предетавлене 
Министра Народнаго Просвзщешя о переименован 
технологовъ 1-го разряда въ инженеръ-технологи и 
технологовъ 9-го разряда въ технологи, мифнем 
положиль: 

Переименовать въ инженеръ-технологи т$хъ тех- 
нологовъ 1-го разряда, а въ технологи тЪхъ техноло- 
говъ 2-го разряда, которые не менЪе восьми л$тъ 
либо посвящали себя технической дЪятельности и въ 
удостовфрене сего представятъь надлежащие атте- 
статы или свидЪтельства, либо состояли въ должно- 
стяхъ преподавателей въ техническихъ учебныхъ 
заведеняхъ или зав дывали сими заведенями. 

Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собрав Го- 
сударственнаго СовЪта, о переименованши техноло- 
говъ 1-го разряда въ инженеръ-технологи и техноло- 
говъ 2-го разряда въ технологи, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфль исполнить. 


1595. —Января 22. ВысочдйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е СОЕДИНЕННЫХЪ ДЕПАРТА МЕН- 
товъ ЗаАконовъ и ГРАЖДАНСКИХЪ п Духов- 
ныхъ Дълъ ГосудаАРСТВЕННАГО СовзтА ((оБР. 
Узлк. 1891 г. Тюня 11, ст. 622).—0О разъяснеши 
узаконенй, касающихся надзора за дъятельностаю 
Нотар'усовь и маклеровь въ мюстностяхь, 1дъ не 
введено в5 дъйстве Положене о нотарлальной ча- 
сти. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъь Де- 
партаментахъ Законовъ и Гражданскихь и Духов- 
ныхъ ДЪль, разсмотрЪвъ опредфлене Перваго Об- 
щаго Собран1я Правительствующаго Сената по во- 
просу о дополнения статьи 110 приложеня [ къ ста- 
тьф 708 Свода законовъ гражданскихъ (Свода Зак. 
Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.), мньшемь положиль: 

Разъяснить, что въ мЪстностяхъ, гдЪ не введено 
въ дЪйстые Положеше о нотаральной части, ваблю- 
деве за исправнымъ отправлешемъ Нотарусами и 
маклерами служебныхъь ихъ обязанностей, равно 


какъ и разсмотръве жалобъ, приносимыхь на не- — 
правильныя по службЪ ихъ дЪйств!я, возлагается на 
Городсвя Управы, а гдЪ не введено Городовое По-_ 
ложен1е 1810 года—на Городсыя Думы. 

Резолющя. Его ИмпПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪфдовавшее мнЪн!е въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Гражданскихь п Духовныхъ 
ДЪль Государственнаго Совфта, о разъясненш уза-_ 
коненй, касающихся надзора за дфятельностю Но- 
тар!усовъ и маклеровъ въ м5стностяхъ, гдЪ не вве- 
дено въ дЪйстве Положене о нотаральной части, 
Высочайше утвердить соизволилъ и пов испол- 
НИТЬ. 


и39А.—Января 99. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономия ГосудАРСТВЕННАГО Совзтл ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Март 99, ст. 311).—О растодю на 
содержаше съ 1891 чюда вновь умрежденнало 
приита въ мюстечкь [еввъ, Эстляндской чубернаи. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент® Го- 
сударственной Эконом, раземотрЪвъ представлен!е 
Оберъ-Прокурора СватЪйшаго Синода о расходЪ на 
водержан!е съ 1891 года вновь учрежденнаго причта 
въ мфстечкЪ ТеввЪ, Эстляндекой и мнъмемь 
положил: 

Отпускать изъ государственнаго казначейства на 
содержане вновь учрежденнаго въ м$стечк$ [еввФ, 
Эстляндекой губерни, православнаго причта и на 
наемъ для онаго квартиръ, впредь до устройства: 
причтовыхъ помфщенй, начиная съ 1891 года, по 
двф тысячи ста пятидесяти рублей въ годъ, съ вне- 
сешемъ сего расхода въ 3 6 (ст. 1) Финансовой сифты | 
СвятЪйшаго Синода. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ и. 
воспослфдовавшее мнЪн!е въ Департамент$ Государ- 
ственной Экономш Государственнаго СовФта, о рас- — 
ходЪ на содержане съ 1891 года вновь учрежден- — 
наго причта въ м5стеч% [еввЪ, Эстландекой губер- | 
нш, Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ 
исполнить. у 


ТИ 
‚ Вий У 


5955. Января.  ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом1и ГосудлАрственнагео СовзтА (Сов. — 
Узлк. 1891 г. МАртл 29, ст. 331).— О расходь на — 
содержание с5 18941 ч0да шестнадцати приитовь | 
Абхазскигь и Самурзаканскиеь приеод0в5, Суза 8 
ской епарали. й > 

Государетвенный Совфтъ, въ Департамент® Госу. 


у к : ь. 
Че # 


Январь. 


дарственной Экономш, разсхотрЪвъ представлеше 
Товарища Оберъ-Прокурора СвятЪйшаго Синода о 
од на содержан!е съ 1891 года шестнадцати 
ричтовъ Абхазскихъи Самурзаканскихь приходовъ, 
р епархш, миошем5 положиль: 
Отпускать изъ государственнаго казначейства на 
содержа е шестнадцати причтовъ Абхазскихъ и Са- 
мурзаканскихь приходовъ, Сухумской епархш, еже- 
годно, начиная съ 1891 года, по десяти тысячь че- 
тыреста рублей, съ внесешемъ сего расхода въ $6 
(ст. 1) Финансовой смфты Святфйшаго Синода. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфн!е въ ДепартаментЪ Государ- 
ственной Эконом Государственнаго СовЪта, о рас- 
ход$ на содержаше съ 1891 года шестнадцати прич- 
товъ Абхазскихъ и Самурзаканскихь приходовъ, 
Сухумской епархш, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфль исполнить. 


| 7596. Января 22. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 

НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономли ГосудаРСТВЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Уздк. 1891 г. Апрьля 9, ст. 375).—0О расходь на 

_ содержате причта в5 посадь Сосновицахь, Холм- 
ско-Варшавской епарлли. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент$ Госу- 
дарственной Экономи, разсмотрфвъ представление 
Оберъ-Прокурора СвятЪйшаго Синода о расходЪ на 
содержан!е причта въ посад Сосновицахъ, Холи- 
ско-Варшавской епархш, мнонемь положиль: 

Отпускать изъ государственнаго казначейства, 
начиная съ 1 Января 1891 года, на содержане пра- 
вославнаго причта въ посадЪ Сосновицахъ, Холм- 

ско-Варшавской епарх1и, по одной тысяч четыре- 

_ ста пятидесяти рублей въ годъ, полагая изъ нихъ: 

священнику 1.200 рублей, псаломщику 200 рублей 

и на наемъ церковнаго сторожа 50 рублей, со вне- 

сешемъ сего новаго расхода въ статью 1 3 6 Финан- 
совой сыты Святфйшаго Синода. 

°— Резволющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 

| воспослфдовавшее мнЪн1е въ Департамент Государ- 


° ственной Эконом Государственнаго СовЪта, о рас- | 


_ ход на содержане причта въ посад Сосновицахъ, 
По Ррарокой епархш, Высочайше утвердить 
_ соизволилъ и повелфлъ исполнить, 


‘ о : 
_7597.—Января 22. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБн1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАР- 


СТВЕННОЙ Экономти Госуддарствееннхаго С085- 


ТА о к: 1891г. Ви 9, ст. 316).-0 рас- 


ИМПЕРАТОРА, АЛЕКСАНДРА 
1891 


Ш. 
Январь. 


31 


20дъ на содержане с5 1891 10да четырезь вновь 
учрежденныхь причтовь в5 Рижской епарали. 


Государственный СовЪть, въ Департамент® Госу- 
дарственной Эковомш, раземотрЪвъ представлене 
Оберъ-Прокурора СвятЪйшаго Синода о расходЪ на 
содержане съ 1891 года четырехъ вновь учрежден- 
ныхъ причтовъ въ Рижской епарх!и, мньнемо поло- 
жило: 


Отпускать изъ государственнаго казначейства на 
содержан!е вновь учрежденныхъ въ Рижской епар- 
хи причтовъ въ предм5стьЪ города Риги, на такъ 
называемой Александровской высотЪ, въ м5етечкЪ 
Гайнажь и въ иифн!и Кропенгофъ, Лифляндекой гу- 
бернш и въ мЪстечкЪ Фрауенбургъ, Курляндекой 
губернии и на наемъ для каждаго причта квартиръ, 
впредь до устройства причтовыхъ помфщенй, а 
всего на означенный предметъ, начиная съ 1891 
года, по восьми тысячъ шестисотъ рублей въ годъ, 
съ внесешемъ сего расхода въ $6 (ст. 1) Финансо- 
вой смфты СвятЪйшаго Синода. 


Резолющля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфн!е въ Департамент® Государ- 
ственной Эконом1и Государственнаго СовЪФта, о рас- 
ходЪ на содержан!е съ 1891 года четырехъ вновь 
учрежденныхъ причтовъ въ Рижской епархш, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


7598. Января 22. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕлЗ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ 
(Сор. Уздк. 1891 г, МАРТА 15, ст. 976).—0О пере- 
числеми ‘изз штата Казанскаю Окружнаю 
Военно-Медицинскаю Управленя въ иипать клини- 
ческало военнало зоспиталя. одной должности Врача 
для командировок и 0 предоставлении этой долж- 
ности Главному Врачу ‘Общины Св. Геория. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, 10 'всеподданнфйшему 
докладу Военнаго Министра, въ 22-й день Января 
1891 года, Высочайше повел$ть соизволилъ: 

1. Перечисливъ изъ штата Казанскаго Окруж- 
наго Военно-Медицинскаго Управлен!я въ штатъ 
клиническаго военнаго госпиталя одну должность 
Врача для командировокъ УТ разряда, предостав- 
лять ее Главному Врачу Общины Св. Георгя, если 
онъ будеть имфть зваше Приватъ-Доцента Ака- 
дем1а, Е 

9. Выфнить этому Врачу въ обязанность читать 
студентамъ, на находящихся въ ОбщинЪ больныхъ, 
курсы по своей спещальности, по утвержденной 
Конфхеренщею программ п въ назначенное ею 


7596 
597 
7598 


32 
Январь. 


4 
7599 время, на общемъ основанш для приватъ-доцент- 


скихъ чтенй;—и 
3. Предоставить Конференц Академ ходатай- 
ствовать, съ цфлью поотрешя Главнаго Врача 


УИ | Общины къ учебной дфятельности, о возведении его, 


по прослуженш нФеколькихъ лфтъ, въ зван!е сверх- 
штатнаго Экстраординарнаго или сверхштатнаго 
Ординарнзго Профессора, съ преимуществами, при- 
своенными этимъ зватямъ по чинопроизводству и 
ношению мундира, съ сохранешемъ содержашя отъ 
тоспиталя по должности Врача для командировокъ, 
но безъ какого либо содержашя отъ Академии по зва- 
ню сверхштатнаго Профессора. 


и599.—Января 93. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НГЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Юстицти ((С0БР. 
Уздк. 1891 г. Мартл 90, ст. 297).—065 измънеши 
ныкоторыхь статей нынь дьйствующихь: штата 
Императорскало С.-Петербурлскаю Воститатель- 
нало Дома и Положетя о Правлении онсло. 

Высочайше утвержденнымъ, въ 23-й день Января 
1891 года, положешемъ Опекунскаго СовЪфта 
учрежденй ИмпеРАТРИЦы Мдрти постановлено: 

1. Упразднить должности: а) Помощника Дирек- 
тора, 6) Помощника Завфдывающаго учебною 
частью, и в) Чиновника особыхъ поручен!й при 
Почетномъ Опекун$, управляющемъ Воспитатель- 
нымъ Домомъ, У класса, безъ содержаня,—съ 
оставленемъ лицъ, занимающих си должности, за 
штатомъ на общемъ оеновани. 

П. Учредить должности: а) Зав$дывающаго окру- 
гами, съ присвоенемъ оной У класса по чинопроиз- 
водству и оклада: жалованья 1.500 рублей и содер- 
жания 1.000 рублей, а всего 9.500 рублей въ годъ, 
при казенной квартирЪ, и съ предоставлешемъ лицу, 
занимающему эту должность, правъ Члена Правле- 
ня Воспитательнаго Дома, для чего и ввести соот- 
вфтетвенное измфнене въ $ 1 Высочайше утвер- 
жденнаго, 20 Шюня 1881 года (282), Положения о 
Правленш Воспитательнаго Дома, и б) Чиновника 
особыхъ порученй при Почетномъ ОпекунЪ, управ- 
ляющемъ Воспитательнымъ Домомъ, съ присвоешемъ 
оной У] класса по чинопроизводству и оклада: жа- 
лованья 900 рублей и содержашя 900 в а 
всего 1.800 рублей въ годъ. 

Ш. Отмфнить выдачу: а) добавочныхъ 800 руб- 
лей въ годъ Завфдывающему учебною частью за 
инспекцию въ училищахъь женскомъ и нянь, и 
6) 500 рублей за надзоръ по отправкЪ питомцевъ 
въ округа. 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


| 


Январь. 


ТУ. На покрыте расходовъ по вновь учроядае- .. 
мымъ должностямъ, въ размЪрЪф 4.300 рублей въ. 
годъ, обратить оказываюцияея, въ равной суммЪ, 
сбереженя (1.800-+1.500-+500-+500 р.), отъ. 
вышепроектированныхъ изм$ненй въ штать долж- 
ностныхъ лицъ. 

У. Вь $3 3 Высочайше утвержденнаго, 90 Тюня 
1881 года, Положешя о Правлен1и Воспитательнаго 
Дома, за предположеннымъ упразднешемъ должно- 
сти Помощника Директора, ввести изм$неше въ. 
томъ смысль, что, въ случаЪ болЪзни или отсут- 
ств Директора, исправлеше его обязанностей воз- 
лагается на одного изъ Членовъ Правлевя, по 
выбору Почетнаго Опекуна, управляющаго До- 
момъ;—и 4 

УТ. Изложенныя мфры привести въ исполнеше 
съ 1 Февраля 1891 года. 


7200. Января 25. ВысочАЙШЕ УТВЕР-_ 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовзтА ((С0БР. 
Узлк. 1891 г. МАртл 20, ст. 295).— Об ежеюдномь 
отлускть от казны денез на смазку и содержаше 
в5 исправности мастерскало инструмента, состоя- 
щало в5 неприкосновенныхь запасать лыютныхь 
частей казачьих войскъ. 

Высочайше утвержденнымъ, 5 Января ато, 
положешемъ Военнаго Сов$та постановлено: 

1. Отпускать ежегодно отъ казны на смазку и 
содержане въ исправности мастерскаго инструмента, 
состоящаго въ неприкосновенныхъ запасахъ льгот: 
ныхъ казачьихъ частей по 5 рублей 65 копфекъ на 
каждый полкъ шестисотеннаго состава и по 3 рубля 
99 копЪекъ на каждый четырехсотенный полкъ. 

2. Предоставить войсковымъ начальствамъ по 
пхъ усмотрфн!ю передавать изъ неприкосвовенныхъ 
запасовъ льготныхъ частей предметы мастерскаго 
инструмента, могущ!е портиться оть времени, въ 
первоочередные полки и подвфдомственныя имъ 
части, которыми стоимость полученныхъ инструмен- | 
товъ должна возвращаться, изъ соотвзтетвующихт 
ремонтныхь денегъ, войсковому начальству, для. 
заведешя новыхъ предметовъ, вызсто. высланныхъ_ 
въ первоочередныя части. 

3. Ежегодный отпуекъ въ указанномъ разм р на 
содержан!е въ исправности мастерскаго инструмента 
неприкосновенныхъ  запасовъ 
ковъ— производить, начиная съ 1 Января 1892 од 


"ЛОЛ. Января 25. ВыбочАЙШЕ УТВЕР- 


| ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН! ВоЕНнНАГО СовзтА (Со0БР,. 


Льготныхъ  П0- — 


``“ 


Январь. 


‚отправленя воспитанниковь Хабаровской и Иркут- 
ской прилотовительныхь школь въ Сибирскй 


м Кадетский Корпусъ, равно малольтнить изъ Тур- 


у 
2. 


`, + 


# 


кестанскало военнаю окрула и Закастиской обла- 
сти в5 приотовительный классь 9-10 Оренбурлскало 
Кадетсколо Корпуса. 

Военный Совфтъ, согласно съ мнЪшемъ Главнаго 
Начальника военно-учебныхъ заведенй, положилъ: 
въ отношени отправлевшя воспитанниковъ Хабаров- 
ской и Иркутской приготовительныхь школъ въ 


"Сибирский Кадетский Корпусъ, равно малолфтнихъ 


изъ Туркестанскаго военнаго округа и Закасшй- 
ской области въ приготовительный класеъ 2-го Орен- 
бургекаго Кадетскаго Корпуса, установить слфдую- 
шия правила: 

1. Малолфтые воспитанники Хабаровской и 
Иркутской приготовительныхъ школъ, ‘удостоенные 
перевода въ Сибирскй Кадетский Корпусъ на казен- 
ное содержаше, отправляются въ городъ Омскъ 
подъ надзоромъ офицеровъ, назначаемыхъ раепо- 
ряжешемъ Командующихъ войсками въ военныхъ 
округахъ по принадлежности; сими же начальни- 
ками устанавливается и время отправленя малолЪт- 
нихъ по назначен!ю. 

2. МалольтШе, назначаемые изъ Туркестанскаго 
военнаго округа и Закасшйской области къ опред»- 
лентю въ приготовительный классъ 2-го Оренбург- 
скаго Кадетскаго Корпуса, отправляются въ одной 
партш, также подъ надзоромъ офицера, команди- 
руемаго распоряженемъ Командующаго войсками 
Туркестанскаго звоеннаго округа. Съ этою цфлью 
малолЪтве Туркестанскаго округа направляются на 
Самаркандъ и далфе до Асхабада, гдъ присоеди- 
няются къ нимъ 5 малолбтнихъь Закасшйской 
области. 

3. Малолфтне перевозятся, 


гдБ возможно, по 


_жельзнымь дорогамъь и на пароходахъ; при пере- 


ЪздЪ же по почтовымъ дорогамъ на каждыхъ двухъ 
отпускаются прогонныя деньги на ® лошади. На 


‘довольстве малолЪтнихъ въ пути полагается не 


_ болфе одного рубля на каждаго въ сутки. Охицер- 


СкИМЪ чинамъ, сопровождающимъ малолЪтнихъ, 
отпускаются въ оба пути прогонныя деньги по поло- 


_ женю и, независимо ` сего, порщюнныя деньги по 


а рублю 0 копфекъ въ сутки. 


# + 


А 
4 


_ 4. Въ случа надобности, разрфшаетея команди- 
`ровать, отъ войскъ въ помощь офицеру, при сопро- 
вожденш малолфтнихъ, по одному унтеръ-офицеру 


или неклассному чельдиюру. Командируемому ниж- ' 
Томъ Х[. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 
Уздк. 1891 г. Марта 929, ст. 342)—0О порядкь_ 


33 
Январь. 


нему чину выдаются прогонныя деньги на одну л0- ид0о 


шадь при профздЪ по почтовымъ дорогамъ, а при 
слфдовани по направлевямъ, гдз пролегаютъ 
желЪзныя дороги или находятся водяныя сообщеня, 
онъ перевозится по симъ дорогамъ и на пароходахъ 
по предложенямъ, получая во все время нахожден!я 
въ командировк$ кормовыя деньги по 16 копфекъ, 
а въ Приморской и Амурской областяхъ по 25 ко- 
пъекъ въ сутки. 

5. Порцюнныя деньги офицеру (п. 3) произво- 
дятся со дня отправлен!я малолЪтнихь по день воз- 
вращения къ м$ету службы; при чемъ на сдачу ихъ 
въ Кадетсые Корпуса полагается три дня, для про- 
Ъзда же принимается въ расчетъ: при слЪдованш 
къ мъстамъ назначеня малолЪтнихъ—дЪйствитель- 
ное число дней нахожденя въ пути, а для обрат- 
наго профзда—поверстный срокъ, полагая при сл$- 
довани на почтовыхъ, если разстояше отъ м5ста 
командировки до мфста сдачи составляеть 1,200 
верстъ или боле, 75 версть въ сутки, а если раз- 
стояне менфе 1,200 версть—100 верстъ въ сутки; 
при слФдован!и же по желфзнымъ дорогамъ при вся- 
кихъ разстояняхъ суточный перефздъ полагается 
въ 300 веретъ. 

6. Расходъ въ означенныхъ выше въ 3 и 4 пунк- 
тахъ случаяхь производится изъ суммъ, ассигнуе- 
мыхъ по смётЪ Главнаго Управленя Военно-Учеб- 
ныхъ Заведенй на перемфщен!е воспитанниковъ 
изъ однихъ заведен въ друпя. На тотъ же источ- 
никъ относится и расходъ по уплатЪ, согласно при- 
казу по военному вЪдомству 1889 года за № 158, 
десятикоп$ечнаго сбора за перегонъ каждой ло- 
шади. 

7. Сумма, потребная на отправлеше малолфтнихъ 
въ Сибиревй и 2-й Оренбургсый Кадетеше Корпуса 
(прогонныя, перегонныя, порцюнныя и кормовыя 
деньги, равно для оплаты профзда по жел5знымъ 
дорогамъ и.ва пароходахъ и для удовлетвореня 
мелочныхъ расходовъ), по распоряжен:ю подлежа- 
щахъ Начальниковъ Окружныхъ Штабовъ, отпус- 
кается охицерамъ (пп. 1 и 2) авансомъ. Офицеры, по 
исполненш поручевшя, обязаны представлять счеты 
въ израсходованш отпускаемой имъ суммы. 

Положене это Высочайше утверждено 25 Января 


‚ 1891 года; 


029. Января 25. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


ныя ПрАВИЛА О ТАРИФНЫХЪ РАСЧЕТАХЪ СЪ 


ОТКРЫТЫМИ ДЛЯ ОБЩЕ- 
ЗА ПЕРЕВОЗКИ ПО 
5 


ЖЕЛЬЗНЫМИ ДОРОГАМИ, 
СТВЕННАГО ПОЛЬЗОВАНИЯ, 


31 
Январь. 


ОсоБъ ИмпЕРАТОРСКОЙ ФАМИЛИИ. 

Высочайшее повельне, объявленное Министром 
Финансовь (Собр. Узак. 1894 *. Февраля 49, 
ст. 156).—ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всепод- 
даннЪйшему докладу Министра Финансовъ, въ 25-й 
день Января 1891 года, Высочайше соизволилъ на 
обращен!е къ исполнен!ю, согласно статьЪ 36 Вре- 
меннаго Положеня о желЪзнодорожныхъ тариФахъ 
и объ учрежденяхъ по тариФхнымъ дФламъ, вырабо- 
танныхъ ТариФнымъ Комитетомъ Правиль о тариз- 
ныхъ расчетахъ съ желфзными дорогами, откры- 
тыми для общественнаго пользования, за перевозки 
по заказамъ Высочайшаго Двора и Дворовъ Особъ 
ИмпЕРАТОРСКОЙ Фамилш, чрезъ распубликоване 
послфднихь Правилъ въ Собранш Узаконешй и 
распоряжен!й Правительства, —съ одновременною 
отмфною дЪйствующихъ $8 11, 19, 13, 14, 15, 16, 
17, 18 и 19 Правилъь о пофздахъ, употребляемыхъ 
лля пробзда Высочайшихь 0Особъ, Высочайше 
утвержденныхъ 10 Октября 1878 года. 

О вышеизложенномъ Министръ Финансовъ донесъ 
Правительствующему Сенату съ представлешемъ 
засвидфтельствованнаго списка новыхъ Правилъ, 
присовокупивъ, что ‘сими Правилами замфняются 
приведенные выше параграхы Правилъ 1878 года. 


ПраАВИЛА. 


(Въ отмфну $ 11—19 Правиль, Высочайше утвер- 
жденныхъ 10 Октября 1878 г.). 


$1. За экстренные пофзда по заказу Высочай- 
шаго Двора и Дворовъ Особъ ИмпЕРАТОРСКОЙ Фами- 
. Ли, независимо отъ того, состоить ли пофздъ изъ 
особыхъ вагоновъ ИмпеРАтОРскихъ ПОЪЗДОВЪ, ИЛИ Же 
изъ обыкновенныхъ пассажирекихъ, багажныхъ или 
товарныхъ вагоновъ съ багажемъ и службами Дво- 
ровъ, взимается всфми желфзными дорогами слЪдо- 
ваня означенныхъ экстренныхъ пофздовъ-— плата 
по одному рублю съ версты и пофзда, непревосхо- 
дящаго своимъ составомъ 50 вагонныхъ осей. 

За каждую же излишнюю, сверхъ этой нормы, 
ось къ означенной платф прибавляется по двЪ 
копфйки съ осе-версты. 

32. За пробфгь по желфзнымъ дорогамъ какъ 
особыхъ вагоновъ ИмпЕРАТОРСКИХЬ ПОЗЗДОВЪ, Такъ 
равно и обыкновенныхъ пассажирскихъ, багажныхъ 
или товарныхъ вагоновъ съ багажемъ или службами 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


и АОФХ злклзлмъь ВысочаЙшШАТО ДворРл и ДвоРОВЪ 


Январь. 


Дворовъ, если эти вагоны поставлены по’ заказу 


Высочайшаго Двора и Дворовъ Особъ ИмперАтОР- | и 


ской Фамими, въ общие поЪзда,— взимается съ каж- 
дой оси и версты по шести-копфекъ, при чемъ за 
профздъ и провозъ находящихся въ сихъ вагонахъ 
лицъ и предметовъ никакой, сверхъ сего, платы 
въ пользу желфзныхъ дорогъ не полагаетя. = 

$3. За пробфгь по желёзнымъ дорогамъ, постав- 


ленныхъ по заказу Высочайшаго Двора и Дворовъ_ 


Особъ ИмпеРАТОРСКОЙ Фамили, въ экстренные или 
въ обще пофзда, пассажирскихъ вагоновъ, снабжен- 
ныхъ спальными принадлежностями, взыскиваетея— 
независимо платы, предусмотрфнной параграхами 


1 и 2— дополнительная плата по дв копЪйки съ оси _ 


и версты. 

3 4. Потребованные по заказу Высочайшаго а 
или Дворовъ Особъ ИмперлтоРской Фамими какъ 
особые вагоны ИмпЕРАТОРСКаХЪ ПОЪЗдОВЪ, Такъ равно 
и обыкновенные вагоны, доставляются къ мЪфету 
назначен1я' или обратно-—къ мфсту первоначальнаго 
отправлешя, въ зависимости отъ числа ихъ и уело- 
в заказа, —либо особыми экстренными пофздами, 
либо же съ общими пофздами. 

Въ 1-мъ случа (при слФдованйи порожнихъ ваго- 
новъ экстренными пофздами) плата за нахъ исчи- 
сляется согласно $ 1 настоящиехъ Правилъ. 


Во 2-мъ же случа% (при слфдованш вагоновъ съ. 


общими пофздами) плата исчисляется согласно $9 
Правилъ. Но эта послфдняя плата не распростра- 
няется, однако, на доставляемые, къ м$сту назна- 
чешя или обратно къ мЪфсту отправлевя, по доро- 
гамъ-собственницамъ вагоновъ, особые вагоны Импе- 


РАТОРСКИХЪ пофздовъ, а равно на доставляемые къ. 


мЪсту назначеня или къ м5сту отправленя, на 
всемъ протяжеши сл$дованя, обыкновенные пасса- 


жирсве вагоны и вагоны, снабженные спальными. 


принадлежностями, такъ вакъ перевозка первыхъ 


(особые вагоны ИмпЕРАТОРСКИХЪ ПОЗдовъ) по доро- 


гамъ-собственницамъ вагоновъ и вторыхъ (обыкно-_ 
венные пассажирск!е вагоны и вагоны, снабженные _ 


спальными принадлежностями), на всемъ протаже- — 


ни елФдован!я, должна производиться ‘съ общими 


пофздами безъ всякаго за доставку ихъ со стороны 
Высочайшаго Двора и Дворовъ Особъ ИмпЕРАТОР- 
ской Фамилии вознаграждения. х 


$5. Если экстренные поззда, состоящие изъ ваго- 
яовъ одной дороги, или же отдфльные вагоны одной 
дороги въ общихъ пофздахъ по заказу Высочайшаго _ 


Двора и Дворовъ Особъ ИмпЕРАТОРСКоЙй Фамилии, 


будуть слЪдовать по раздичнымь желфзнымъ доро- _ 


УХ 


ИМПЕРАТОРА. АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Январь. 


` 


гамъ, то распредфлене установленной предыдущими 
3$ платы между дорогами производится сл5дующимъ 
_ образомъ: дорога-собственница вагоновъ, за про- 


_ быгъь ихъ по своей линш, получаеть полную плату, 


ъ,; 


_ указанную въ $1, 2 Зи 4 шо числу верстъ дЪй- 
Е ствительнаго пробфга; за слфдоване же вагоновъ 

по другимъ дорогамъ—дорога-собственница полу- 
чаетъ: 

а) полную плату, по числу верстъ пробЪга каж- 
дой дороги, согласно $ 3, п 

б) плату, опредфленную $ 4, Ви 4 по числу 
веретъ пробЪга каждой дороги, въ половинномъ раз- 
мЪрф. Другая же половина этой платы поступаетъ 
вЪ пользу прочихъ дорогь слЪдованя—и распредЪ- 
ляется между ними по числу верстъ пробфга по 
каждой. 

$6. Если экстренные пофзда по заказу Высочай- 
шаго Двора и Дворовъ Особъ Имперлторской Фами- 
ли будутъ состоять изъ вагоновъ, принадлежащихь 
двумъ или н5сколькимъ желфзнымъ дорогамъ, то 
установленная $ 5 въ пользу дорогъ-собственниць 
плата распредфляется между сими дорогами пропор- 
цонально числу осей вагоновъ. 

УТ. Правлен!е каждой желфзной дороги ведетъ 

расчеты какъ за пробЪгъ экстренныхъ поЪфздовъ, 
такъ и за сл5доваше отдЪльныхъь вагоновъ съ 
общими пофздами, съ Министеретвомъ Импердтор- 
СкАГО Двора и отдфльно съ Конторами Дворовъ 
Особъ ИмпЕРАТОРСКОЙ Фамилш. Счета представая- 
ются Правленемъ каждой дороги только на ту сумму, 
которая ему причитается примфнительно къ $ би 
6 настоящихь Правилъ. Счета каждой дороги за 
перевозки, совершаемыя за счеть Высочайшаго 
Двора, должны представляться Правлешемъ или 
Управлен!емъ дороги въ 3-хъ экземплярахъ (подлин- 
ный и 2 коши)—на засвидЪтельствован!е Инспектора 
ИмпЕРАТОРСкИхЪ ПофЗдовъ; счета же за перевозки 
за счетъ Дворовъ Особъ ИмпЕРАТОРСКОЙ Фамили 
должны представляться тоже въ 3-хъ экземплярахъ 
(подлинникъ и 9 коши) на засвидфтельствоване 
мбстнаго Инспектора дороги. 
° Есла счета за счетъ Дворовъ Особъ ИмпеРАтоР- 
ской Фамилш составляются собственно за пробфгъ 
`°особыхъ вагоновъ ИмпЕРАТОРСКИХЬ ПОЪЗздОовЪ, ТО 
° одна, засвидфтельствованная мЪетнымъ Инспекто- 
к _ромъ, кошя такихъ счетовъ должна быть представ- 
`ляема Инспектору ИмпеРАТОРСКихъ пофздовъ. 
_ Счета представляются на засвидЪтельствоване не 
позже мБсячнаго срока по совершен перевозки, а 
къ уплать—не позже 3 мфсяцевъ. 


г 
©. 
М 
< 
В 

РА 
\ :1 
ь* 
=. 


‘. Е 
и т 


И 


35 
Январь. 


Счета должны составляться по установленной на и До5 


сей предметъ Формф. . 


$8. Перевозки за счетъ Высочайшаго Двора и дол 


Дворовъ Особъ ИмпЕРАТОРСКОЙ Фамилш, непред- 
усмотрённыя настоящими Правилами, производятся 
на основаши Общаго Устава Росойскихъ желЪз- 
ныхъ дорогъ и согласно законно дЪйствующимъ на 
каждой дорогЪ тарихамъ. 

$ 9. Сл6дующи за перевозки за счетъ Высочай- 
шаго Двора и Дворовъ Особъ ИмпЕРАТОРСКОЙй Фами- 
ли, предусматриваемыя настоящими Правилами, 
государственный сборъ, въ разм$рЪ 25°/, съ общей 
суммы, причитающейся жел5знымъ дорогамъ, вклю- 
чается желфзными дорогами въ составляемые на 
основанш настоящихъ Правилъ счета и выставляется 
ВЪ нихъ отдфльною статьею. 


7 АОЗ.—Января 25. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛБ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Финднсовъ 
(СоБР. УзАк. 1891 г. МАртл 8, ст. 228).—0 воору- 
жеши таможенной стражи Семипалатинсколо 
таможеннело окрула. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, По всеподданнЪйшему 
докладу Министра Финансовъ, въ 95-1 день Января 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: ввести 
для таможенной стражи Семипалатинскаго таможен- 
наго округа вооружеше на тьхъ же основашяхъ, 
кои установлены въ Туркестанскомъ краф. 


и ДОЛ. — Января 96. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Менистровъ. 
(СоБР. Уздк. 1891 г. МАртл 8, ст. 219).—0О разрю- 
шензи Товариществу Ялтушковскаюо сахарнало 
завода выпуска облиаций (*). 

ВсаЪфдетве ходатайства Товарищества Ялтушков- 
скаго сахарнаго завода о разрфшени выпуска обли- 
гацй, ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, По положено Ко- 
митета Министровъ, въ 26-й день Января 1891 года, 
Высочайше повелфть соизволилъ предоставить Това- 
ринеству Ялтушковекаго сахарнаго завода выпу- 
стить облигащи на нарицательный капиталь въ сто 
двадцать тысячъ рублей кредитныхъ съ тфмъ: 

1) чтобы нарицательная цфна каждой облигация 
была не менфе двухсотъ пятидесяти рублей; 

2) чтобы уплата процентовъ по означеннымъ 
облигащямъ и капиала по облигащямъ, выииедшимъ 


(*) Устав Товарищества Высочайше ‘утвержден 


10 Апртля 1871 чода (494491. не 


36 
Январь. 


иАДО5 въ тиражьъ, была обезпечена преимущественно 


предъ всеми долгами Товарищества: а) вс$ми дохо- 


доб дами Товарищества; 0) запаснымъ капиталомъ, и 


в) всфмъ движимымъ и недвижимымъ имуществомъ 


7407 Товарищества, какъ пробр$теннымъ до реализации 


облигацй, такъ и тЪмъ, которое впредь имъ пр!- 
обрфтено будетъ, для чего облигаци могутъ быть 
выпущены только по наложен!и на все недвижимое 
имущество Товарищества запрещеня въ полной 
сумм$ выпускаемыхъ облигаций, и при самомъ вы- 
пускЪ оныхъ должны быть очищены воз могупе 
быть на Товариществ» долги, при чемъ, въ случаъ 
несостоятельности Товарищества и ликвидации его 
дЪлъ, владЪльцы облигаций удовлетворяются преиму- 
щественно предъ прочими кредиторами Товарище- 
ства, за исключенемъ долговъ, причисленныхъ по 
пунктамъ 1, 9, 4—10 статьи 599 Уст. судопр. торг. 
(Свода Зак. Т. Х|, ч.9, изд. 1887 г.), къ первому 
разряду; 

3) чтобы размфръ процентовъ, уплачиваемыхъ 
по облигащямъ, условя ихъ выпуска, Форма, сроки 
и планъ погашения опредЪлены были Общимъ 
Собранемъ владфльцевъ паевъ и предварительно 
самаго выпуска представлены на утверждеше Ми- 
нистра Финансовъ, съ воспрещенемъ Товариществу 
посл5 выпуска облигацй совершать каюя либо 
другя закладныя на принадлежащее ему движимое 
и недвижимое имущество, —и 

4) чтобы въ остальномъ касательно означеннаго 
выпуска облигацй были соблюдаемы правила, въ 
дЪйствующемъ УставЪ Товарищества изложенныя. 


и АФЪ. — Января 96. ВысочАдйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА Минийстровъ 
(Сов. Уздк. 1891 г. Мартл 13, ст. 956).—0 пере- 
дач в5 впдомство Министерства Народнало Про- 
свпщеня Колпанской Лютеранской Учительской 
Семинар и. , 

Высочайше утвержденнымъ, въ 26-й день Января 
1891 года, положенемъ Комитета Министровъ 
постановлено: 1) передать Колпанскую Лютеранскую 
Учительскую Семинарю изъ вЪфдомства Министер- 
ства Внутреннихъ ДЪлъ въ завЪдыван!е Министер- 
ства Народнаго Просвъщевя, и 9) соотв$тственно 
сему изложить $ 12 Высочайше утвержденнаго по 
положеню Комитета Министровъ, 13 юля 1864 го- 
да (41055), Устава означенной Семинарш сл$дую- 
щимь образомъ: «Дирекщя Семинари ежегодно 
представляетъ свой отчетъ С.-Петербургской Еван- 
гелическо-Лютеранской Консисторш, для представ- 


'ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Январь. 


лешя въ Министерство Народнаго Просвфщеня, | 
которому принадлежить высшее завфдываше симъ = 


заведешемъ >. 


“ДОБ. — Января 26. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ. 


(Собр. Уздк. 1891 г. МАртА 13, ст. 957).— 06% 
учреждении Общества по устройству публичныхь 
народныхъ чтемй и релииозно-нравственныхь со- 
бесъдованй въ 1ородь Краснослободскь, Пензенской 
убернаи. т. 
Комптетъ Министровъ, раземотрЪвъ представление 
Министерства Народнаго Просвъщеня объ учре- 
жденш«Общества по устройству публичныхъ чтенй 
п религ1озно-нравственныхъ собесфдованй въ го- 
родф КраснослободекЪ», въ ознаменоване чудес- 
наго избавленя Ихъ ИмпЕРАТОРСКИХЪ ВЕлИ- 
ЧЕСТВЪ и Ихъ Августфйшихъ ДЪтей отъ опаености, 
угрожавшей при крушени ИмперАТОРСкАГО ПОЗЗДа 
на Курско-Харьково-Азовской желЪзной дорогЪ 
17 Октября 1888 года,—полагалъ: испросить Высо- 
чайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА С0- 
изволеше на учреждене названнаго Общества и на 
предоставлеше Министру Народнаго Просвъщеня 
права утвердить Уставъ сего Общества. 
ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 96-Й день Января 
1891 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 


7407. — Января 26. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(Собр. Узлк. 1891 г. Марта 99, ст. 336).—065 
опредълеми выкупной за Ряжско-Моршанскую 
жельзную д0р0зу суммы. я. 

Комитетъ Министровъ, разсмотрЪвъ представле- 
н!е Мивистерства Финансовъ по вопросу объ опредЪ- 
лени выкупной за Ряжско-Моршанскую желфзную 
дорогу суммы, 


исполненше слфдующия его предположеня: — ® 


_ 1. Течеше процентовь по акщямъ Общества. 
Ряжско-Моршанской желЪзной дороги прекратать 


съ 5 Октября 1891 года съ тфмъ, чтобы съ того же 
срока началось течеше процентовъ по 5'/, облига- 
ц1ямъ названной дороги, имфющимъ замфнать собою. 
аэкци Общества. | 

П. Обязать Правлене Общества Ряжеко-Моршан- 


ской желЪзной дороги безотлагательно произвести, 


уу 


чрезъ троекратную публикацию въ газетахъ, вызовъ 


кредиторовь Общества, съ предварешемъ, что тв = 


м 


полагалъ: испросить Высочайшее 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СоиЗВолене = 
на предоставлене Министру Финансовъ привести въ 


>’ 5 


‘ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 37 


Январо. 


изъ нихъ, которые въ течеше шести мфеяцевъ со 
дня послЪдней публикаци не заявятъ своихъ тре- 
‘бованй, не будуть имфть права предъявлять къ 
казнф какихъ либо претенз1й по долгамъ Общества. 


Ш. По представлени Обществомъ Ряжеко-Мор- 
шанской желЪзной дороги достаточныхъ удостовЪ- 
рен въ томъ, что всЪ долги Общества какъ част- 


ные, такъ и казенные, покрыты, и что суммы, 


составляющия принадлежность Ряжско-Моршанской 
желЪфзной дороги и подлежавшия передач$ Прави- 
тельству одновременно съ дорогою, дЪйствительно 
въ казну переданы, обмфнить акци Общества на 
5°/, правительственныя облигаци, по расчету за 
каждую акцю по одной облигаци, на основаяхъ, 
указанныхъь для сего въ Высочайше утвержден- 
ныхъ, 26 Марта и 14 Гюня 1887 года (4321; 45713), 
положешяхь Комитета Миниетровъ; выданныя же 
взамфнъ погашенныхъ по тиражу акций Общества 
дивидендныя свидЪтельства объявить уничтожен- 
ными. Въ случа$ же если за Обществомъ будутъ 


- числиться непокрытые долги, или же имъ не будутъ 


переданы полност!ю въ казну всЪ составляющия 
принадлежность дороги суммы, то, при обмЪнЪ 
акций на облигацш, отъ сихъ послфднихъ должны 
быть удержаны купоны ближайшихъ сроковъ на 
сумму, потребную для погашешя вс$хъ вышеозна- 
ченныхъ долговыхъ его суммъ;—и р 


ГУ. Объявить Обществу Ряжско-Моршанской 
желфзной дороги, что если оно считаетъ свои инте- 
ресы нарушенными пропзводствомъ съ нимъ рас- 


`чета за дорогу на вышеизложенныхъ основашяхъ, 


то оно не лишено права искать защиты своихъ 
интересовъ по суду,—на общемъ основан. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 96-Й день Января 
1891 года, на с1е Высочайше соизволиль. 


"ДОЗ. — января 26. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(СоБР. Уздк. 1891 г. Апрвля 5, ст. 365).—0 про- 
дажт д0м0в5 дворянки Виктори Бартошевишь сб 


обращенемь вырученной оть продажи суммы в 


неприкосновенный капиталь для учреждения на 
проценты съ онаю при Гимнайяхь Виденскало 


° учебназо окруза ститендй имени умершей Барто- 
_ шевичь. 


° Дворянка Викторя Бартошевичъ (нынЪ покой- 


ная), по духовному завфщаню, назначила получае- 
мый съ принадлежащаго ей въ городЪ Ковно недви- 


жимаго имущества доходъ на воспиташе дЪтей въ. 


®- 


1891 


Виленскихъ Гимназяхъ. Въ виду встрфченныхъ при *д08 


Январь. 


исполненш этого завъщан!я затруднен! Министер- 
ствомъ Народнаго Просвфщеня было внесено въ 
Комитеть Министровъ представлеше о нродажь 
этого имущества, съ обращешемъ вырученныхъ 
при семъ денегъ въ неприкосновенный капиталъ 
для учреждевшя изъ процентовъ съ него стипендий. 


РазсмотрЪвъ означенное представлеше, Комитетъ 


полагалъ: 


1. Завфщанные дворянкою Викторею Бартоше- 
вич два дома въ городЪ Ковно каменный и дере- 
вянный, съ садомъ и всякими къ онымъ службами 
и принадлежностями продать. 


2. Вырученную отъ сей продажи сумму, обративъ 
въ неприкосновенный капиталъ, оставить въ завЪ- 
дывани и распоряжении учебнаго вЪдомства. 


3. На счетъ процентовъ съ означеннаго капитала 
учредить при Гимназ1яхъ Виленскаго учебнаго 
округа стипенди имени умершей, Бартошевичь— 
по двЪети пятидесяти рублей каждая для’ дЪтей, 
происходящихъ отъ братьевъ ея,  Комаровскихъ, 
и нисходящаго отъ нихъ потомства, на указанныхъ 
въ зав5щанш условяхъ съ сохраненемъ стипенд!й 
за сими воспитанниками въ случаЪ поступленя ихъ, 
для продолжешя образованля, въ Университетъ или 
другя выспйя учебныя заведевя, и съ т5мъ, чтобы 
окончившему Университетъ или одно изъ высшихъ 
учебныхъ заведен  стипендату было выдаваемо 
при выпускЪ его единовременное вепомоществовавше 
въ двЪети пятьдесятъ рублей. Въ случаЪ, если бы 
не было соотвЪтетвующихъ условямъ выдачи сти- 
пендй кандидатовъ мужскаго пола, то предоставлять 
стипендш имени Бартошевичъ на воспитане въ 
одномъ изъ женскихъ учебныхъ заведен Вилен- 
скаго учебнаго округа лицамъ женскаго пола по 
Фамилш Комаровскихъ, происходящимъ отъ братьевъ 
жертвовательницы Бартошевичъ. При избранш кан- 
дидатовъ на стипендия давать преимущество лицамъ 
менфе состоятельнымъ и лучше учащимся. Первыми 
кандидатами на означенныя стипендш считаются 
дЪти обоего пола Валери Рудовичъ, урожденной 
Комаровекой. 

4. Право выбора кандидатовъ на означенныя сти- 
пендш, на указанныхъ въ зав5щанш Бартошевичъ 
основашяхъ, предоставить Попечителю Виленскаго 
учебнаго округа. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 96-Й день Января 
1891 года, положене Комитета Высочайше утвер- 
дить соизволилъ, 


и АО (Собр. УЗАкК. 


38 
Январь. 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомотЕТА Министровъ 
1891 г. Шюня 4, ст. 609).—06ъ 
устройствть полицейско-морскало надзора на рейд 


М АЛЯ Астраганскато порта. 


Въ КомитетЪ Министровъ слушана записка Мини- 
стра Финансовъ, отъ 11 Декабря 1890 года (по Ден. 
Тамож. Сбор.), объ устройств полицейско-морскаго 
надзора на рейдЪ Астраханскаго порта. 


Комитетъ полагалъ: 

1. Въ видЪ временной м5ры, впредь до оконча- 
тельнаго разршеня въ законодательномъ порядкЪ 
вопроса объ уетройствЪ административнаго завфды- 
ваня торговыми портами въ Имперш, присвоить 
старшему изъ таможенныхъ чиновъ на Астрахан- 
скомъ рейдЪ права и обязанности Капитана надъ 
портомъ;—и 

ПН. Предоставить Министру Финансовъ, по состав- 
ленш, по соглашению съ Министрами Внутреннихъ 
ДЪлъ и Путей Сообщеня и съ Управляющимъ Мор- 
скимъ Министерствомъ, проекта временныхъ пра- 
вилъ о правахъ и обязанностяхъ Капитана надъ 
Астраханскамъ портомъ, внести означенный проектъ 
въ Комитетъ Министровъ для представления на Вы- 
сочайшее Его ИмпераАторсклго ВЕЛИЧЕСТВА 
благоусмотрЪне. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 96-Й день Января 
1891 года, положене Комитета Высочайше утвер- 
дить СоиЗволилЪ. 


* ДАЛО. января 26. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции (СоБр. 
Уздлк. 1891 г. Мартл 1, ст. 200).—065 учреждени 
надз личностью Тайнало Совютника Федора Бази- 
девскало, всъмъ движимымь и недвижимымь ею 
имуществомз, а равно и дълами ею, опекунскало 
управленя. 


Государь ИмПЕРАТОРЪ, ПО ПОЛОЖен!ю Комитета 
Министровъ въ 26-й день Января 1891 года, Высо- 
чайше повелфть соизволилъ: учредить надь лич- 
ностью Тайнаго Совфтника Федора Базилевскаго, 
вефмъ движимымь и недвижимымъ его имуще- 
ствомъ, а равно и дфлами его опекунское управле- 
не, на общемъ законномъ основанш (Т. Х, ч. 1, 
Зак. гражд. ст. 917, 918, 925—996), въ лиц 
опекуна, роднаго брата подопечнаго, потомствен- 
наго дворянина Виктора Базалевскаго, съ подчине- 
немъ сего управленя вфдфню С.-Петербургской 
Дворянской Опеки. О таковой МондРшЕЙ водЪ, сооб- 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
"409 14009. — января 96. Высочайше утвер- 


Январь. 


щенной Министру Юстиции Управляющимъ Бла 


› 


Комитета Министровь выпискою изъ журналовь 


Комитета, онъ, Министрь Юстицш, предложилъ. 
Правительствующему Сенату къ надлежащему 
исполненю, присовокупивъ, что принадлежащее 
Федору Базилевскому недвижимое имущество нахо- 
дится: 1) яма: 


а) въ Красноярскомъ у%фзд®_ 


Астраханской губернш, 0) въ Ухимекомъ, Стерли- | 


тамакскомъ, Белебеевскомъ и Бирекомъ у$здахъ 
Уфимской губерни и в) въ Ельнинскомъ и Дорого- 


бужскомъ уЪфздахъ Смоленской губернш; 2) дома и. 


дачи— въ городахъ: С.-Петербург%, МосквЪ, Казани, 
Саратов, ЦарицынЪ, Астрахани и УФЪ, и 3) 3040- 
тые пршеки: въ Амурскомъ краз и въ Олекмин- 
скомъ округ% Якутской области. 


И АИ. — Января 26. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННнымъЪ Министромъ (СоБР. 


Узлк. 1891 г. Апрьля 9, ст. 354).— 00% измънени и. 
дополнени Высочайше утвержденныхь, 17 Февраля. 


1890 люда, Временньхь Правиль для учебныть сб0- 
ров5 ратников первало разряда к 
ополмещя. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 96-Й день Января | 


1891 года, Высочайше повел$ть соизволилъ, въ 
измфнен!е и дополнене Высочайше утвержденныхъ, 
17 Февраля 1890 года (6595), Временныхъ Правилъ 
для учебныхъ сборовъ ратниковъ перваго разряда 
Государственнаго ополченя, объявленныхъ при при- 


казЪ по военному вЪдомству 91 Февраля 1890 года. 


за №56: 


1. Измфнать Высочайше утвержденныя, 1'7 Фев- 
раля 1890 года, Временныя Правила для учебныхъ 
сборовъ ратниковъ въ томъ отношени, что ратни- 


камъ предоставляется отбывать учебные еборы по. 


временному м$сту ихъ жительства, съ соблюдешемъ 


по этому предмету правилъ, которыя установляются _ 
по взаимному соглашеню Министерствъ Военнаго и. 


Внутреннихъ ДЪлъ. 


Ве 


2. Дополнить статью 7 Временныхъ Прави у 


въ томъ отношени, что Губернскимъ Воинскимъ 
Присутствямъ предоставляется назначать учебные 
сборы ратниковъ не только въ осеные и зимше 
мфеяцы, но и въ весенне и лЪтне. 


3. Дополнить Временныя Правила указанями — 
относительно установлешя, по соглашеню съ Мини- 


стерствомъ Внутреннихъ ДЪль, санитарнаго над- 


= 


зора на сборныхъ пунктахъ ратниковъ и у | 


торнаго лфчевя сихъ послЬднихъ, СЪ отнесещемь 


< 


- й 
, 


7 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш = 39 
Январь. 1891 Январь. 


расходовъ по этому предмету на смфтныя ассигно- 
зан на учебные сборы ратниковъ. 


_ 4. Изывнить примф$чане къ стать$ 27 Времен- 
8 Правилъь въ томъ отношенш, что командируе- 
°мымъ отъ войскъ на сборные пункты оберъ-офхице- 
рамъ производится отпускъ суточныхъ денегъ въ 
размфрЪ 90 копфекъ въ день. 


5. Предоставить Министерствамъ Военному п 
Внутреннихъ ДЪлъ право разрЪшать, по взаимному 
ихъ соглашению, так!я отступленя оть Временныхъ 
Правилъ, которыя вызываются мфстными услов!ями. 


“ ДЛО. — Января 97. ВысочдишеЕ. УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕЕ ВОЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. [юля 16, ст. 774).— 065 уменьшени 

отпуска мяса до 3/, фунта въ день на человтка для 

нижниаь чиновь войск, расположенныхь во Се- 
рать, а также для 1-10 и 8-ю Закастйскигь 
жельзнодорожныхь баталмоновъ. 


Военный (Совфтъ, по представлению Главнаго 
Интендантскаго Управленя, журналомъ 17 Января 
1891 года, положилъ: отпускъ мяса для нажнихъ 
чиновъ войскъ, расположенныхъ въ СерахсЪ, а 
также для 1-го и 92-го Закасшйскихь желфзно- 
дорожныхъ баталюновъ, сократить съ 1 ху нта_до 
3/, хунта въ день на человЪка. 

Это положенше Военнаго СовЪта Высочайше 
утверждено 97 Января 1891 года. 


и ЛЗ. — Января 28. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛО ЖЕН(Е А ДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВЪТА 
(Собр. Уздк. 1891 г. Марта 90, ст. 996).—0бь 
отмтнь повышешя въ общемь порядкт службы въ 
квартирмейстеры—рулевыхь, марсовыхь, синаль- 
иков5 и в0004а3065. 


Адмиралтействъ-СовЪтъ, 9 Января 1891 года, 
мнЪнемъ положилъ: 


1. Рулевыхъ, марсовыхъ,. сигнальщиковъ и водо- 
лазовъ, во время состоявя ихъ на срочной обяза- 
° тельной службЪ, не повышать въ общемъ порядкЪ 
— службы въ квартирмейстеры. 


2. Допускать, взамфнъ повышенная этихъ спеща- 
и _тистовъ въ квартирмейстеры, перечислене достой- 
° ифйшихь изъ нихъ, но не свыше 10°/, табельнаго 
_ихь числа въ каждомъ экипажЪ, на квартирмейстер- 
СЕЙ окладъ жалованья, приказами Главныхъ Коман- 


дировъ и Командировъ портовъ, съ присвоешемь, 


имъ напменованя старшихъ (старпий рулевой, стар- 7 о 
ций марсовой, старпий сигнальщикъ, старший водо- 
лазъ) и съ установлешемъ для нихъ особаго наруж- я ЛЗ 
наго отличия. 

3. Означенныхь старшихъь спещалистовъ, при УМА 
увольнени въ запасъ или оставлен на сверх- 
срочной службЪ, по окончанш обязательнаго срока, и МУ 
производить въ квартирмейстеры. 

4. Въ случаЪ оставленя етаршихъ спещалиетовъ 
на сверхсрочной службЪ съ производетвомъ въ 
квартирмейстеры, зачислять время состояя ихъ 
въ званш старшихъ въ общ срокъ пребыван!я 
въ унтеръ-охицерскомъ званш, опредзленный для 
выслуги права на получеше медалей и производство 
въ первый военно-офицерсюй и классный чинъ 
(ст. 134 кн. УШ Свода Морек. Пост.). 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 28-Й день Января 
1891 года, соизволивъ утвердить такое постановле- 
не Адмиралтействъ-СовЪфта, вмфст® съ тфмъ Высо- 
чайше повел лъ примЪнить къ старшимъ минерамъ, 
комендорамъ и гальванерамъ преимущества, уста- 
новленныя въ 4-мъ пункт вышеозначенныхъ пра- 
ВИЛЪ. 


“ АЛД. Января 29. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕ- 
ЛЪНТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоОЕННЫМЪ Министромъ 
(СоБр. УЗздк. 1891 г., МаАртА 20, ст. 304).—065 
измтънени роспускнаю пункта для смюнныхь 
командъ Уральскало казачьяло войска, спускаемыхь 
на льют) изъ частей, расположенныхь в5 Турке- 
стант. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 99-й день Января 
1891 года, Высочайше повелфть соизволилъ: рос- 
пускнымъ пунктомъ для смфнныхъ командъ Ураль- 
скаго казачьяго войска, спускаемыхъ на льготу изъ 
частей, расположенныхъ въ Туркестанф, вмфото 
города Илецка назначить поселокъ Шилинск!й, 
Чижинской станицы. 


" АЛ. —Января 31. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРОМЪ ВНУТРЕННИХЪ 
Дълъ ((оБр. УЗАк. 1891 г. МАРТА 8, ст. 931).— 
06% отнесеми Губернскихь Инженеровь Строи- 
тельныть Отдъленй Губернскихь Правлемй кз 
числу лице, поступающихь, на основами статьи 68 
Т. ХГУ Свода зЗак., Уст. 0 с0д. подз стражею, 
изд. 1886 люда, по должности, в зваме Директо- 
ровъ Комитетовь Общества попечительнаю о 
тюрьмаае. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 


40 
Январь. 


7 6 докладу Министра Внутреннихъ ДФлъ, въ 31-Й день 


7417 
7415 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета 


Января 1891 года, Высочайше повелфть соизволилъ 
на отнесене Губернскихъ Инженеровъ Строитель- 
ныхъ Отдфленй Губернскихь Правлен! къ числу 


“ ы . 4 
— 3 . . 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ м 
а. | 


Январь. — 


лицъ, поступающихь, на основанш статьи 68. 
Т. ХУ Свода Зак., Уст. о сод. подъ стражею, изд. 
1886 года, по должности, въ зваше Директоровъ 
Комитетовъ Общества попечительнаго о тюрьмахъ. 


Февраль. 


и Аб. — Февраля 1. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Собр. УзАк. 1891 г. Март 8, ст. 220).—0 выпу 
скъ, въ Закавказскомь краб, табаководами и со- 
держателями торювыль свалочныхь пунктов 65 
розничную продажу обандероленныхь папушь ма- 
хорки. 

ВелЪдстве представленя Министерства Финан- 
совъ въ Комитеть Министровъ, о выпускЪ, въ Закав- 
казскомъ краЪ, табаководами и содержателями торго- 
выхъ свалочныхъ пунктовъ въ розничную продажу 
обандероленныхь папушъ  махорки, Высочайше 
утвержденнымъ, 1 Февраля 1891 года, положешемъ 
Комитета постановлено: «Министру Финансовъ пре- 
доставляется, въ течеше трехлЪтняго срока, разрЪ- 
шать, въ видЪ опыта, въ Закавказокомъ краЪф, вы- 
пускъ табаководами, а также содержателями торго- 
выхъ свалочныхъ пунктовъ, въ розничную прода- 
жу листовой махорки въ папушахъ, вЪеомъ въ 
одинъ и полФунта, по обложени ихъ бандеролями, 
на одинаковомъ основан съ приготовленнымъ та- 
бакомъ-махоркою. Министру же Финансовъ предо- 
ставляется опредфлять ближайшия условя и поря- 
докъ выпуска обандероленныхъь папушъ махорки 
табаководами и содержателями торговыхъ свалоч- 
ныхъ пунктовъ, порядокъ отпуска имъ бандеролей, 
а равно порядокъ наблюден!я за означеннымъ вы- 
пускомъ папушъ махорки со стороны должностныхъ 
лицъ акцизнаго надзора». 


"АЛЯ — Февраля 1. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
МинистрРовъ 
(Собр. Уздк. 1891 г. Мартл 13, ст. 958).— Обь 
измтнеми Устава акцйонернаю Общества ману- 
фактурь Юлуеа Гейнцеля (*). 


(*) Устав Общества Въкочайше утвержден 8 [юля 
1889 люда (6153). 


У ЛЗ. — Февраля 1. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета Министровъ 
(Собр. Уздк. 1891 г. Март 20, ст. 292).— 065 из- 
мънензи управлентя заведемемь Кеммернскиль ми- 
неральныхь в005. | 

Высочайше утвержденнымъ, въ 1-Й день Февра- 
ля 1891 года, положешемъ Комитета Министровъ 
постановлено: 

1. Коммисю, нын$ завфдывающую заведенемъ 
Кеммернекихъ минеральныхъ водъ, съ 1891 года 
упразднить и поручить дальнфИшее управлеше симъ 
заведешемъ, срокомъ на три года, т. е. по 1 Янва- 
ря 1894 года, Директору-врачу, спещалиету по - 
бальнеологи и бальнеотераши, съ придачею въ по- 
мощь ему Смотрителя и Бухгалтера (онъ же Письмо- 
водитель). 

2. Размфры содержавн!я, а равно служебныя и 
пенс1онныя права означенныхъ чиновъ опредфлить 
на нижеслфдующихъ основан!яхъ: Директору-врачу. 
назначить жалованья одну тысячу пятьсотъ рублей, 
столовыхъ одну тысячу пятьсотъ рублей, всего три _ 
тысячи рублей, съ присвоенемъ ему У] класса по 
должности и УГ разряда по мундиру, а пенеюн-. 
ныхь правъ по общему медицинскому положению; 
Смотрителю жалованья пятьсотъ восемьдесятъ руб-. 
лей, столовыхъ двфсти рублей, всего семьсотъ — 
восемьдесятъ рублей, 1Х класеъ по должности, 1Х. 
разрядъ по мундиру и УП разрядъ по пенеш; 
Бухгалтеру (онъ же Шасьмоводитель) жалованья 
триста двадцать рублей, столовыхъ сто шестьдесятъ 
рублей, всего четыреста восемьдесятъ рублей, Х 
классъ по должности, Х разрадъ по мундиру п УШ 
разрядъ по пенеш. КромЪ того назначить на наемъ 
писца и канцелярске расходы четыреста рублей. 


ь 


3. Обязанности лицъ, служащихь въ управлении = 


заведеемъ Кеммернскихь минеральныхь водъ, — 
опредфлить особою инструкщею, составленною по 


\ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 41 
Февраль 1891 Февраль. 


соглашению Министеретва Внутренних Дфлъь съ 


_Государотвеннымь Контролемъ. 


го 4. Содержан!е и ремонть упомянутаго заведеня 
ие минеральных водъ, равно содержане служащихь 


8 
|. 


_вЪ немъ относить попрежнему, на его доходы, а 
остатки сихъ доходовъ обращать въ государствен- 
ныя процентныя бумаги, для пробщеня къ запас- 
ному капиталу сего заведеня, предоставивъ упра- 
вленио водами право представлять приблизительныя 
смфты на содержание и ремонтъ сего заведеня въ 
концЪ года, а отчетность представлять къ смЪтамъ 
исполнительнымъ;—и 


5. Означенный въ пункт® 4 запасный капиталъ, 
съ разръшеня Министерства Внутреннихъ Д$ль, 
своевременно употреблять на дальнЪИшее развит!е п 
улучшене Кеммернскаго л5чебнаго заведена, пре- 
имущественно же на капитальныя при немъ соору- 
жения. 


и АЛ. — Февраля 1. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(Сор. Уздк. 1891 г. Мартл 96, ст. 323)—0О раз- 
рюшени Статскому Совътнику Горяинову прине- 
сти в5 дарз 1ороду Ярославлю родовое недвижимое 
имтоше на блалотворительныя надобности. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по положеню Комите- 
та Министровъ, въ 1-Й день Февраля 1891 года, 
Высочайше соизволилъ разрфшить, въ изъяте пзъ 
дЪйствйя статьи 967 Т. Х, ч.1, Свода Зак. (отно- 


сительно ограничен по распоряжению родовымъ 


имуществомъ), приняте Ярославскою Городскою 
Думою въ собственность города Ярославля даримаго 


` Статскимъ Совфтникомъ Горяиновымъ, для устрой- 


ства богоугодныхъ заведенй, находящагося въ этомъ 
город дома, съ пристройками и землею, составляю- 
щаго родовое имущество жертвователя. 


"ДФО. — Февраля 1. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 


` ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО Совьтл (СоБР. 


‚Уздк. 1891 г. Мая 17, ст. 522).— Объ утвержде- 


ми табели имущества для военно-санитарныхь 


_ 10130065. 


Военный (СовЪфтъ, по представленшю Главнаго 
_ Интендантскаго Управлен!я, журналомъ 17 Января 


тт года, положить: табель имуществу для воен- 


- 


но-санитарныхъ пофздовъ ввести въ дЪйств!е вза- 

мЪнъ табели, объявленной при приказЪ по военно- 

му В домству 1878 года за № 177. ВИ 
Томъ ХГ. › 


Положен!е это и вышеупомянутая табель Выео- я 419 
чайше утверждены 1 Февраля 1891 года. 
( Табель см. въ конц Тома.) 400 


У ЛО. —Фовраля 1. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛ- ТАЗ 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРОмъ Юстицти (Сор. " до® 
Уздк. 1891 г. МартА 90, ст. 298).— 065 увеличещи 
назначенной, по Высочайше утвержденному, 7 Гюня 
1880 10да, штатиу сиротскао дома Тайналю (0- 
вътника Фабра в5 Симферополь, суммы на меди- 
каменты и плату врачу. 


ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, согласно положению 
Опекунскаго СовЪта учрежден Императрицы МА- 
рти, въ 1-й день Февраля 1891 года, Высочайше 
соизволиль на увеличен!е назначенной, по Высо- 


`чайше утвержденному, 7 Гоня 1880 года, штату си- 


ротскаго дома Тайнаго СовЪтника Фабра въ Симее- 
ропол$ (Полн. Собр. Зак. Т. ГУ, № 61057), суммы 
на медикаменты и плату врачу (350 р.)—до пяти- 
сотъ (500) рублей въ годъ,—съ отнесешемъ нозаго 
расхода въ 150 рублей на собственныя средства 
помянутаго заведеншя. 


ДФО. — Февраля 2. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КОМИТЕТА МИинистровъ 
(Совр. УзАк. 1891 г. Апръля 5, ст. 366).—0 воспре- 
щеши лицамь польскало происхожденя пожизнен- 
нало владьная земельною собственностью въ девяти 
Западныхь ирберщяхь, на которыхъ распростра- 
няется дъйствае закона 10 Декабря 1865 10да. 


Комитетъ Министровъ, по обсужденш предста- 
влешя Министра Ввутреннихъ ДЪФль о воспрещен 
лицамъ польскаго происхожденя пожизненнаго вла- 
дЪн1я земельною собственностью въ девяти Запад- 
ныхъ губервяхъ, въ дополнене къ Высочайшимъ 
повелфн!ямт 10 Декабря 1865 года и 97 Декабря 
1884 года (49759, 2633), постановилъ: въ губер- 
шяхъ Кевской, Подольской, Волынской, Вилен- 
ской, Ковенской, Гродненской, Могилевской, Витеб- 
ской и Минской воспрещается передача въ пожиз- 
ненное владЪн!е земельной собственности внЪ горо- 
довъ и мфстечекъ лицамъ, коимъ упомянутымъ выше 
Высочайшимъ повелЪемъ 10 Декабря 1865 года 
воспрещено пр!обр$теше вновь въ этихь губершяхъ 
поземельной собственности. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВО 2-Й день Февраля 
1891 года, се положеше Комитета Высочайше 
утвердить соизволилъ. 


42 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ о 
Февраль. 1891 
#405 1495. — Февраля 4. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 


Февраль. 


ти, 
О У, = $ 
ИЕ рр. УФА 


8) Положеше объ управлени морскими коман- 


ЖДЕННОЕ ПолоЖЕНТЕ ОБЪ УПРАВЛЕН!И МОРСКИ- 
МИ КОМАНДАМИ НА БЕРЕГУ. 

Высочайшее повелльше, объявленное Управляю- 
щимь Морскимь Министерством (Собр. Узак. 
{894 +. Марта 15, ст. 966).—ГосудаРЬ ИмпеЕ- 
РАТОРЪ, ВЪ 4-Й день Февраля 1891 года, Высочай- 
ше соизволилъ утвердить проекть Положешя объ 
управленш морскими командами на берегу. 

Вмфст$ съ симъ Его ВЕличЕСсТвУ благоугодно 
было повелЪть: 

1) РаспредЪлить нын$ Формируемые экипажи по 
дивиз1ямъ, сл5дующимъ порядкомъ: 

Экипажи съ №1 по № 9 включительно—зачи- 
слить въ 1 дивиз1ю, съ № 10 по № 18 включитель- 
но—во 9 дивизю, и экипажи съ № 98 по № 33 
включительно—вЪъ Черноморскую дивиз!ю. 

2) Нижесл5дующ!е экипажи именовать: 

1-И—1-мъ флотскимъ Его ИмпЕРАТОРСКАГО Высо- 
ЧЕСТВА, Генералъ-Адмирала Константина ВиколдЕ- 
ВИЧА ЭБИПажемъ. 

12-/—19-мъ флотекимъ Ея Величества, Короле- 
вы Эллиновъ экипажемъ, сохранивъ вофыъ чинамъ 
этихъ двухъ экипажей существующия на плече- 
выхъ украшеняхъ вензелевыя изображен1я именъ 
ШеФфовт. 

28-1—98-мъ Флотскимъ Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЫы- 
сочЕствл, Генералъ-Адмирала Константина Нико- 
ЛАЕВИЧА ЭКИиПажемъ. 

99-/—99-мъ Флотскимъ Его Королевскаго Высо- 
чества, Герцога Эдинбургскаго экипажемъ. 

3) Каждому Флотскому экипажу имЪфть свой зна- 
менный Флагъ. 

4) Георпевскй знаменный Флагъ 2-го Флотскаго 
экипажа передать 18-му Ффлотекому экапажу, въ 
который зачисляется фрегатъ «Память Азова». 

5) Георцевске знаменные Флаги, пожалованные 
прежнимъ Черноморскимъ экипажамъ, передать во 
вновь Формируемые экипажи, соотвфтетвующихъ 
номеровъ, съ т$мъ, чтобы знаменный Флагъь 45-го 
экипажа былъ переданъ 28-му экипажу. 

6) Вефмъ нижнимъ чинамъ Черноморскихъ экипа- 
жей, какъ нынЪ Формируемыхъ, такъ и имфющихъ 
быть сформированными впредь до 44-го включи- 
тельно, —пмЪфть Георчевсвя ленты на хуражкахъ. 

7) Серебряные рожки сохранить въ тЪхъ коман- 
дахъ, которымъ таковые были пожалованы, а имен- 
но: въ первой, второй и третьей ротахъ 4-го флот- 
скаго экипажа и въ первыхъ ротахъ 28 и 29-го 
ФЛОТСКИихЪ ЭКИПажей. 


дами на берегу ввести въ дЪйстые, въ течене_ 
1891 года, по усмотр5ню Управляющаго Морскимъ 
Министерствомъ, 


Положенте. 


Обийя положещя. 


1. Морсшя команды на берегу раздЪляются на 
экипажи, численностю каждый приблизительно 
отъ 900 до 1,100 человЪкъ нижнихъ чиновъ. 

Въ составъ каждаго экипажа входить, по крайней 
мЪфрЪ, одно судно |-го ранга; суда прочихъ ранговъ 
распредфляются, по возможности, равномфрно по. 
экипажамъ. 

Экипажамъь Балтскаго Флота присвоиваются 
номера, начиная отъ 1-го до 87 включительно, а 
экипажамъ Черноморскаго хлота—номера, начиная 
отъ 28-го до 37-го включительно. 

Примъчаше 4. Гвардейск экипажъ, Касшйскй 
и Сибирскй хлотеке экипажи, Ревельсй флотеюй 
полуэкипажъ, и Свеаборгская Флотская ‚рота сохра- 
няють настоящее свое устройство. | 

Примъчате 9. Въ (.-Петербургв помфщаются 
экипажи по назначению высшаго морскаго началь- 
ства, и къ нимъ причисляются команды строящихся 
иг зимующихъ въ С.-Петербургскомъ порт$ судовъ. 

2. Флотсве экипажи Балтйскаго флота раздф- 
ляются на двЪ постоянныя дивизш, начальствован!е 
надъ которыми ввфряется Старшимъ Флагманамъ. 

Черноморсве экипажи составляютъ одну Черно- 
морскую дивизю, начальствован!е надъ которою 
ввфряется Старшему Флагману. 

Экипажи и морек!я команды, откомандированные | 
отъ своихъ дивизШ, на время расположеня своего. 
въ другихъ портахъ, составляютъ сводные отряды, 
начальствоване надъ которыми вв$ряется Мама 3 
Флагманамъ. 

Спещальныя учебныя команды: орал 
минная, стрфлковая и друйя—образуютъ отдФаь- 
ныя команды, которыя управляются на основанш 
особыхъ, существующихъ для нихъ положенй, —и 
причисляются къ дивизямъ или отрядамъ. 

Примтчаше 1. Суда, посылаемыя въ заграничное 
плаване, считаются временно откомандированными 
отъ своихъ дивизй, при чемъ суда, посылаемыя въ 
Тих океанъ, составляютъ эскадру Тихаго океана, 
начальствоване надъ которою ввфряется Флагману.. 


ВОЗ МР 


гой. 
—» 


=: 


_ ротъ, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Февраль. 


у _ Примпиане 2. Распредфлене экипажей по диви- 
_ зимъ, а также могупя потребоваться измфнешя въ 
°этомъ распредЪленш, дфлаютея съ Высочайшаго 
‘соизволеня и объявляются приказами по морскому 


_ вфдомству. 


3. Экипажемъ командуетъ старпий изъ Команди- 
ровъ судовъ [-го ранга, состоящих въ экипажф. 

Каждому экипажу приевопвается  знаменный 
Флагь; всф пожалованныя отличя сохраняются 
тёми экипажами, которымъ они пожалованы. 

4. Для исполненя береговыхъ и хозяйственныхъ 
обязанностей учреждаются, по мЪр$ надобности, 
нестроевыя роты въ Кронштадт, въ С.-ПетербургЪ 
и въ Черноморской дивизш. Численность такихъ 
обусловливаемая дЪйствительною потреб- 
ностью, опредЪляется табелью комплектаци. Роты 
эти не составляютъ отдфльныхъ командъ, а входятъ, 
каждая, въ составъ одного изъ экипажей. 

5, Табель комплектащи судовъ и морскихъ 
командъ составляется ежегодно въ Главномъ Мор- 
скомъ ШтабЪ и, по утвержденш ея Адмиралтействъ- 
Совфтомъ, объявияется приказомъ по морскому в$- 
дометву. 

6. Судовыя команды на берегу не разбиваются и 
сохраняютъ свой судовой составъ. Переволы ниж- 
НихЪ чиновъ изъ одной судовой команды въ другую, 
а тёмь болЪфе изъ одного экипажа въ другой допу- 
скаются лишь въ исключительныхъ случаяхъ, и 
дЪлаются: въ первомъ случаЪ, по представлен1ю 
Экипажнаго Комавдира, приказомъ Флагмана, а во 
второмъ, съ соглайя Флагмановъ, приказомъ Глав- 
наго Командира. Убыль судовыхъ командъ попол- 
няется новобранцами, а также спещалистами изъ 
учебныхъ командъ и школъ. 

1. Поступающие на службу новобранцы, въ томъ 
числ и т, которые избраны для назначен!я въ 
спещальныя школы и команды, распредфляютея по 
экипажамъ, для обучен!я строевой службЪ, послЪ 
чего, передъ началомъ кампанш, необходимое чиело 
избранныхъ отъ каждаго экипажа новобранцевъ 


_ назначается во всЪ спещальныя команды и школы, 


в * 


РА 


а 
ь 
е: 


> 


_ командамъ. 


согласно предварительному назначеню, а остав- 
шеся отъ назначенй распредЪляются по судовымъ 
По окончанш курса вь учебныхъ 
командахъ и школахъ, спещалисты распред$ляются 
_ по судовымъ командамъ сообразно дЪйствительной 
‘потребности. 
_ Распредфленя новобранцевъ дЪлаются: а} по 
экипажамъ: въ С.-Петербург —Главнымъ Морскимъ 


Штабомъ; въ Кронштадтв—ПШтабомь Кронштадт’ 


43 
Февраль. 


скаго порта, а въ Черноморскомь хлот$— Штабомь М 495 


Флота п портовъ Чернаго и Касшйскаго морей; 
6) по судовымъ командамъ: Старшими Флагманами 
дивиз и Младшими Флагманами сводныхъ отря- 
довЪ. 

8. Судовая команда численност!ю не менъфе 100 п 
не болбе 200 человфкъ нижнихъ чиновъ соста- 
вляеть одну роту. Судовая команда, численностио 
свыше 200 человЪкъ, раздЪляется на 2 или 4 роты, 
но всегда на четное число ротъ. Судовыя команды 
менфе 100 человфкъ соединяются въ одну ила 
чЪеколько сводныхъ ротъ. 

Примъчаще 1. Команды на судахъ Ги П ранга, 
численностю хотя бы и менфе 100 человЪкъ ниж- 
нихъ чиновъ, если онЪ состоятъ не въ кадровомъ 
составЪ, всегда составляютъ самостоятельную’ 
роту. 

Примъчаще 9. Музыкантскихъь хоровъ пола- 
гается имфть семь; изъ нихъ: четыре въ Кронштад- 
т$, по два въ каждой дивизш (одинъ—для назна- 
чешя на Флагманскй корабль эскадры Тихаго 
океана, и одинъ— портовый); одинъ въ С.-Петер- 
бург$ при сводномъ отрядЪ, и два въ Червоморекой 
дивизш (въ томъ числЪ одинъ портовый). Музы- 
кантске хоры причисляются къ одному изъ экипа- 
жей, и въ строевомъ, дисциплинарномъ и учебномъ 
отношеняхъ на берегу находятся въ зав5дывани 
Экипажнаго Адъютанта, а портовые хоры въ зав$- 
дыванш Адъютанта Портоваго Штаба. 

9. Въ судовыя команды, численностю менъе 
90 человфкъ, штрафованные нижше чины не на- 
значаются. Переведенные же въ разрядъ штрафо- 
ванныхъ во время состоявя въ такихъ командахъ 
тотчасъ переводятся въ команды судовъ 1 пли 
П равга. 

10. Въ каждомъ экипажЪ устраивается лазаретъ 
на пять кроватей; при недостаткЪ помфщешя, можетъ 
быть устроенъ соединенный лазаретъ, одинъ общий 
на каждую казарму. Завфдыване экипажнымъ 
лазаретомъ поручается Старшему Врачу судна 
Г ранга, Командиру котораго ввЪрено командоване 
экипажемъ; завфдыване же соединеннымъ лазаре- 
томъ поручается одному изъ Старшихъ Врачей 
судовъ Г ранга того экипажа, въ помфщени кото- 
раго устроенъ соединенный лазаретъ. 

11. Экипажные”” суды учреждаются въ каждомъ 
экипаж по правиламъ, пзложеннымъ въ Военно- 
Морскомъ Судебномъ Устав. Камеры для судеб- 
ныхъ засфданй устраиваются, каждый разъ, вре- 
менныя, по распоряжению Экипажнаго Командира. 


*. 


7495 


‘циркулярами Главнаго Морскаго 


44 
Феврало. 


12. Карцеры устраиваются при каждомъ эки- 
пажЪ; но въ тфхъ казармахъ, гдЪ помфщается болЪе 
одного экипажа, устраивается одинъ общ. карцеръ 
въ казармЪ. 

13. Веб офицеры Флота и корпусовъ морскаго 
вфдомства, а также инженеръ-механики Флота, 
врачи и содержатели, назначенные по табели ком- 
плектацш на судовыя должноети, входятъ въ со- 
ставъ судовыхъ командъ; всЪ остальные штабъ и 
оберъ-охицеры, а также и врачи, не вошедше въ 
составъ судовыхъ командъ, распредфляются, при- 
казами Главнаго Командира, по экипажамъ, при 
чемъ судовые врачи остаются въ распоряженш 
Медицинскаго Инспектора порта, согласно 416 ста- 
ть Высочайше утвержденнаго Устава о морекихъ 
врачебныхь заведешяхъ (кн. [У Свода Морек. 
Пост.). 

Командиры судовъ Г ранга, отчисленные отъ 
должности по случаю очередной см$ны или выпол- 
нешя ценза, остаются въ прежнихъ экипажахъ, для 
довольстыя, но поступають въ  распоряжене 
Главныхъ  Командировъ, а въ С.-Петербург — 
Начальника Главнаго Морскаго Штаба. 

14. Переводы оФфицеровъ изъ одной судовой 
команды въ другую, а т5мъ болфе изъ одного эки- 
пажа въ другой, допускаются лишь по уважитель- 
нымъ причинамъ, и глзавнымъ образомъ, для равно- 
мЪрнаго выполнен!я морскаго ценза, но не иначе, 
какъ съ соглайя Флагмана. 

Примъчаше 1. Переводы  дЪлаются: изъ Бал- 
тИскаго Флота въ Черноморск!Й флотъ, въ Касшй- 
скую Флотилю и въ Сибирскй экипажъ, и 0б- 
ратно, — приказами по морскому вЪдомству: изъ 
одного БалтШекаго порта въ другой такой же, — 
Штаба; изъ 
Черноморскихъ портовъ въ Касшйсве и обратно, — 
приказами Главнаго Командира Флота и портовъ 
Чернаго и Касшскаго морей; изъ одного экипажа 
въ другой въ предълахъ одного и того же порта, — 
приказами Главнаго Командира; а изъ одной судовой 
команды въ другую того же экипажа, —приказами 
Флагмана. 

Примъчаше 9. Временные переводы офицеровъ 
съ одного судна на другое, во время плавания, 
дЪлаются Начальниками эскадръ п отрядовъ, но съ 
доведешемъ о семъ, каждый разъ, до свздЪшя выс- 
шаго морекаго начальства. 

15. Дисциплинарныя права начальствующихь 
на берегу лицъ опредфлены въ Военно-Морскомъ 
Дисциплинарномъ УставЪ. 


ПАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


| 


Флолманы. 


16. Начальствоване надъ дивиз1ями, на берегу, 
ввфряется Старшимъ Флагманамъ. Къ нимъ въ 
помощь назначается по одному Младшему Флагману. 
Начальствован!е надъ сводными отрядами ввЪряется 
Младшамъ Флагманамъ, которые пользуются пра- 
вами, предоставленными Старшимъ Флагманамъ 
дивизШ. Назначеше Старшихъ и Младшихъ Флагма- 
новъ въ плаван!е дЪлается по усмотрЪню высшаго 
морокаго начальства. 

17. Старпие и Младиие Флагманы дивиз и м 
ныхЪ отрядовъ назначаются Высочайшими прика- 
зами. Существующее нынЪ число Фаагмановъ 
сохраняется и распредФляется такъ: три Старшихь. 
и пять Младшихъ—въ БалтШскомъ ФлотЪ, одинъ 
Старший и два Младшихъ — въ Черноморекомъ 
ФЛОТЪ. 

Примпчаще. Начальствующий Флагманъ и его 
Помощникъ обязаны имфть постоянное мЪстожи- 
тельство въ томъ портЪ, гдЪ расположено наиболь- 
шее число подвфдометвенныхъ ему экипажей. 

18. Флагманы, начальствующе надъ дивизями и 
отрядами на берегу, подчиняются непосредственно: 
въ Кронштадт$—Главному Командиру; въ С.-Петер- 
бургь—Начальнику Главнаго Морскаго. Штаба. Въ 
случаЪ расквартировашя дивизш или отряда въ 
портЪ, гдЪ вЪтъь Главнаго Командира, Флагманъ 
подчиняется Командиру порта, относительно об- 
щихъ по порту распоряженш, если Командиръ 
порта старше его въ чинЪ; въ противномь случа5, 


Флагманъ подчиняется только высшему морскому 


начальству, но ни въ какомъ случаЪ не можеть 
вмфшиваться въ распоряженя портоваго начальства 
по управлению портомъ. 


Флагманы Черноморскаго Флота во а пор-. 


тахъ Чернаго моря подчиняются Главному Коман-_ 


диру Флота и портовъ’ Чернаго и . е 


морей. 
19. Ве свфдЪыя и предетавлешя, касающияся ' 


строя, боеваго образовавя, служебнаго движешя и ^ ; 


административной части, предотавляемыя, по нын® 
дЪйствующимь = постановленямъ, Экипажными 
Командирами Главнымъ Командирамъ, должны быть 
направляемы оть Экипажвыхь Командировъ къ 
начальствующему Флагману, который разрфшаетъ 
ихъ въ мЪфрЪ принадлежащей ему власти; предета- 


Февраль. | И 


влешя же, требуюцщия разршеня высшаго морска- — 


го начальства, Флагманъ предетавляетъ Главному 
Командиру съ своимъ заключешемъ, а въ тЪхъь 


р 


| 
; 


_ аи, 


Ё 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 1. 
1894 


Февраль. 


портахъ, тд нфтъ Главнаго Командира, предета- 
вляетъ Управляющему Морскимъ Министерствомъ. 


| 380. Младшие Флагманы, назначенные въ помощь 
бо 


БЪ _Старшимъ Флагманамъ дивизй, наблюдають за 
_ строевымъ и спещальнымъ образовашемъ офице- 
ровъ и командъ, и замфняютъ Старшаго Флагмана 
въ случаЪ его болЪзни или отсутствия. 

21. Старше Флагманы дивизий и Младше Флаг- 
маны отрадовъ направляютъ дЪйствя подчинен- 
ныхъ имъ начальниковъ къ достижен!ю общей цЪли 
по благоустройству и военно-морскому образованию 
морскихъ командъ и боевой ихъ готовности; по 
части снабжен!я ихъ довольствемъ всякаго рода 
Фалагманы ограничиваются наблюдешемъ, чтобы 
довольстве это получалось своевременно и въ опре- 
АЪленномъь количеств и качествЪ. О воЪхЪ, въ 
этомъ отношенш, упущешяхъ, не входя ни въ 
какую переписку, —они доносятъ Главному Коман- 


-диру (или Командиру) порта. 


92. (Соотвфтственно предыдущей статьЪ, Стар- 
шимъ Флагманамъ дивиз! п Младшимъ Флагманамъ 
сводныхъ отрядовъ присвоиваются нижесл5дующия 
права и обязанности: 

1) наблюдать за поддержашемъ въ командахъ 
воинской дисциплины; за правильнымъ и во всемъ 
согласнымь съ дЪйствующими постановлен1ями 
ведешемъ строеваго, боеваго и спещальнаго обуче- 
ня командъ на берегу; 

2) руководить образовашемъ ввфренныхъ имъ 
морскихъ командъ, опредфлять ежегодно порядокъ 
годоваго курса учебныхъ занят морскихъ командъ 
и давать по этому предмету необходимыя инструк- 
ци, не отступая отъ дЪйствующихь уставовъ и 
существующих общихъ положен и распоря- 
женй; 

3) наблюдать, чтобы подвЪдомственныя началь- 
ствующйя лица не занимали подчиненныхъь имъ 


_ чиновъ не соотвфтетвенными ихъ звав1ю работами 


и занят1ями; 

4) имЪть особое наблюдеше за улучшешемъ быта 
нижнихЪ чиновъ, а также санитарныхъ и гигени- 
ческихъ услов! въ казармахъ; 

5) слЪдить за своевременнымъ удовлетворешемъ, 
по закону и на точномъ основани установленныхъ 
чиновъ, перечисляемыхь въ запасъ 
или увольняемыхь оть службы по неспособности 

паи льготамъ; 

6 слЪдить за правильностью приема и сдачи эки- 
пажей, ВХОДЯЩИХЪ ВЪ составъ ихъ дивизий и отря- 
дов 


| 


45 
Февраль. 


. |-- 4 
7) слфдить за надлежащимь комплектованомь \ 405 


судовыхъ командъ ‘чинами, положенными по шта- 
тамъ и табеламъ въ разныя должности и зван1я; 

8) переводить нижнихъ чиновъ, по представлению 
Экипажныхь Командировъ, изъ одного экипажа въ 
другой, въ предЪлахъ подвфдомственныхь имъ 
дивизИ и отрядовъ; 

9) елЪдать за численностю больныхъ, умершихъ, 
выписанныхь въ неспособные, переведенныхъ въ 
нестроевыя роты и бфжавшихъ и, въ случаЪ чрез- 
мфрнаго увеличен!я числа таковыхъ, принимать 
мфры къ изелБдованню п устраненю причанъ, 
донося о всемъ Главному Командиру; 

10) слБдить, чтобы въ судовыхъ командахъ 
число положенныхь по табели комплектащи спе- 
цалистовь было распредфлено по возможности 
равном$рно, относительно сроковъ службы, и что- 
бы `представленя Судовыхъ Командировъ, относи- 
тельно пополнен!я убыли спещалистовъ новобран- 
цами, назначаемыми въ школы и команды, согласно 
Т статьф настоящаго Ноложевя, были согласованы 
съ требован!ями, вышесказанной равномЪрности; 

11) производить въ боцманы, на основаняхъ, 
изложенныхъ въ УШ кн. Свода Морск. Пост.; 

12) утверждать, по представлению Экипажныхъ 
Командировъ, въ должностяхъь Ротныхъ Команди- 
ровъ и Экипажныхъ Адъютантовъ, съ объявлешемъ 
о томъ въ приказахъ по дивизш или отряду; 

13) прикомандировывать, въ предФлхахъ одного и 
того же порта, по представленю Экипажныхъ 
Командаровъ, офицеровъ въ друше экипажи или 
команды своей дивизш или отряда, для занят!я 
вакантныхъ должностей, входя съ представленями, 
когда требуется окончательный переводъ; 

14) наблюдать за правильнымъ и точнымъ веде- 
немъ вобхъ свЪдЪнШ о состоящихъ въ экипажахъ 
офицерахъ, а также за ведешемъ ихъ цензовыхъ и 
послужныхъ списков; 

15) представлять на утвержден!е Главнаго Коман- , 
дира распред®лене офхицеровъ своей дивизи по 
судамъ внутренняго плаван1я, согласно программы 
плаван!я, и входить съ представленями объ офице- 
рахъ, удостоиваемыхь къ назначеню въ загра- 
ничное плаван!е; у 

16) входить съ представленями о зачислени въ 
кандидатсвй списокъ на должности Старшихъ Офи- 
церовъ и Судовыхъ Командировъ; 

17) входить съ представленями о награжденш 
подчиненныхъ имъ Младшихъ Флагмановъ, Экипаж- 


1 ныхъ Командировъ и чиновъ своего Штаба; 


46 
Февраль. 


18) направлять, съ своими заключенями, посту- 
пающия отъ Экипажныхъ Командировъ предетавле- 
ня о награждени подвЪдомственныхъ имъ чиновъ, 
и о выдачь имъ пособлй на основанш существую- 
щихъ правитъ; 

19) такимъ же порядкомъ направлять, по принад- 
лежности, представленя Экипажныхъ Командировъ 
о переводахъ, назначешяхъ, командировкахъ, 
увольнешяхъ въ отпуски и отъ службы, и проч.; 


20) увольнять въ отпускъ въ предфлахъ Империи, 
кром$ подчиненныхъ имъ Младшихъ Флагмановъ и 
Экипажныхь и Судовыхъ Командировъ, вефхъ 
состоящихъ въ дивизии штабъ и оберъ-охицеровъ и 
гражданскихъ чиновниковъ, въ дозволенное время 
на четыре м$сяца, а въ недозволенное время, не 
иначе, какъ по особо уважительнымъ причинамъ, на 
двадцать восемь дней; 


21) осматривать не менЪфе одного раза въ годъ, 
избирая для сего время, по своему усмотрЪнию, всЪ 
части ввфренной ему дивизш, по всфмъ предметамъ, 
и принимать зависящя отъ него мфры къ прекра- 
щен!ю, обнаружившихся при этомъ, недостатковъ, 
безпорядковъ или злоупотреблений; 


22) саЪдить за состоявемъ судовъ, входящихъ 
въ составъ дивизШ и отрядовъ, со стороны боевой 
готовности, а также за всфми, вводимыми на этихъ 
судахъ, улучшешями и нововведенями; 

23) при полученш подъ свою команду, на пред- 
стоящую кампаню, судовъ другихъ дивизий, сно- 
ситься, по судовой части, съ Командирами такихъ 
судовь непосредственно. Такимъ же образомъ 
поступать и по окончанш кампан!и по всЪмъ дЪламъ, 
возникающимь изъ  минувшаго  командован!я 
судами чужихъ дивиз! или отрядовъ въ морЪ; 

24) наблюдать за выполнешемъ общихъ про- 
граммъ учебныхъ занятШ, издаваемыхъ высшимъ 
морскимъ начальствомъ; 

25) объявлять росписашя въ тЪхъ случаяхъ, 
когда какя либо занят, какъ, напр., строевыя, 
требуютъ своднаго обучешя нфеколькихъ командъ, 


или сформирования большихъ десантныхъ отря- | 


довъ; | 

26) наблюдать, чтобы въ экипажахъ велись 
повторительныя занят!я съ спещалистами и общее 
обучене грамот$; 

27) провЪрять обучене новобранцевъ строевой 
служб, обращая особенное вниман!е на однообраз- 
ное, во всфхъ командахъ, обучене вновь посту- 
пающихъ на службу. 


ЦАРСТВО ВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Февраль. 


23. Береговой Штабъ Старшаго Флагмана диви- 
зш составляють: 

Флагъ-Капатанъ. 

1 Флагъ-Офицеръ. 

Флагманскй Инженеръ-Механикъ. 

Флагмансый Врачъ. 

По представлению Старшаго Фор тие 
дЪйствительной въ томъ необходимости, ВЪ составъ, к. 
береговаго Штаба, высшамъ морекимъ началь- 
ствомъ могутъ быть назначены: Флагманеюй 
Артиллеристъ, Флагмансый Минеръ п Флагманскй 
Штурманъ. 

24. При Младшемъ ФлагманЪ т. отряда 
состоитъ на берегу одинъ Флагъ-Офицеръ. 

Примъчаше. При береговомъ ШтабЪ Старшаго 
Флагмана состоятъ: два писаря и четыре ординарца; 
при береговомь ШтабЪ Младшаго Флагмана свод- 
наго отряда состоять: 1 писарь и два ординарца. 


Экипажный Командирь. 


25. Экппажный Командиръ есть начальникъ 
всЪхъ, входящихЪ въ составъ экипажа, ия 
СКИХЪ И НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ. | 

26. Экипажные ‘Командиры. непосредственно 
подчиняются Старшему Флагману дивизш, а въ 
С.-Петербург —Младшему  Флагману  своднаго 
отряда. Командиръ гвардейскаго экипажа подчи- 
няется Начальнику Главнаго Морекаго Штаба, а 
Командиры Сибирскаго и Касшйскаго хлотскихъ 
экипажен, Ревельскаго флотскаго полуэкипажа п. 
Свеаборгской Флотекой роты подчиняются непосред-_ 
ственно Командирамъ т5хЪ портовъ, въ я 
они расположены. 

27. Экипажный Командиръ, независимо отъ обя- 
занностей евонхъ по должности Судоваго Командира, 


жебныхь порядковъ, занят и ученй въ экипажь; 
за правильным ведешемъ хозяйства; за исправнымъ ‘ 
содержанемъ казарменныхъь помфщен!; онъ. д-. 
лаетъ обще по экипажу наряды, сафдить ‚за пра- 
вильнымь веден!емъ всякаго рода списковъ, и уста- 
новленной отчетности; своевременно представляетъ 
срочныя донесешя п представления, провЪряя п удо- 
стовфрия ихъ своею подписью, и вообще вносится 
съ кфмъ слфдуетъь по служебнымъ дФламъ, каса- 
ющимся судовыхъ командъ, входящих въ составъ 


экипажа; на полной отяфтственности Экипажнаго 


|| Командира лежитъ ведене и хранеше цензовыхь ы 


слфдить за правильнымъ выполнешемъ возхъЪ слу-_ Е 


№ | 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 47 


_ Февраль. 


т списковъ, и вЪрность всЪхЪъ, вклю- 
мыхъ въ нихъ, свЪдЪнй; на обязанности Эки- 

| аж наго Командира лежитъ удовлетворене всЪхъ 
чиновъ, входящихь въ составъ экипажа, всякаго 

рода денежнымъ довольстиемъ отъ казны. 

°— 28. Въ случаЪ ухода Экипажнаго Командира во 

° внутревнее плаван!е, а также въ случаЪ временнаго 
отсутетя или болЪзни его, старший изъ состоя- 
щихъь въ экипажь Командировъ судовъ вступаетъ 
временно въ исправлен!е обязанностей Экипажнаго 
Командира по вофмъ частямъ экипажнаго управ- 
леня. 

Въ случаь же отправлен я Экипажнаго Командира 
вЪ дальнее плаван!е, онъ сдаетъ экипажъ, на закон- 
номъ основанш, вновь назначенному Высочайшимъ 

. приказомъ лицу. 

29. Экппажный Командиръ, относительно уком- 
плектованя судовыхь командъ экипажа нижними 
чинами, получаеть отъ Судовыхъ Командировъ 
вфдомости о потребномъ числ нижнихъ чиновъ, и 
по провЪ5ркЗ этихъ вЪдомостей входитъ съ предста- 
влешями къ своему Флагману. 

30. Экипажный Командиръ слФдитъ за правиль- 
нымъ расходомъ нижнихъ чановъ въ судовыхъ 
командахъ и наблюдаеть за тфмъ, чтобы нижн!е 
чины но назначались на не указанныя закономъ 
работы и обязанности. 

31. Экипажный Командиръ, при непосредствен- 
номъ содЪйствш Судовыхъ Командировъ, слЪдатъ, 

‚ чтобы охицереке чины его экипажа, въ обществен- 
ной и частной жизни своей, вели себя согласно съ 
понят1ями о воинской чести и достоинствЪ офицер- 
скаго званшя, при чемъ долженъ руководствоваться 
постановлешями, изложенными въ 14 глав ХУПкн. 
Свода Морск. Пост. (Военно-Морск. Дисц. Уст., изд. 
1889 г.). 

32. Экипажный Командиръ, при непосредствен- 
номъ содЪйствш Судовыхъ и Ротныхъ Командировъ, 

_ обязанъ имфть строгое и неослабное наблюдение за 
г поведенемъ нижнихъ чиновъ ввфреннаго ему эки- 
° пажа, стараясь всфми мфрами удерживать ихъ отъ 
° проступковъ, несогласныхъ съ достоинствомъ воин- 
_ екаго звания. 
| Я 33. На Экипажныхь Командировъ возлагается 
ь тадзоръ за тфмъ, чтобы нижн!е чины были одЪты 
_ веегда. чисто и опрятно и носили предметы обмун- 
_дпрования, согласно Формы, установленной по вре- 
мени года. 


34. Вся отчетность о лачномъ состав экипажа_ 


лежить на обязанности Экипажнаго Командира, а 


.. х 


ео, 


ы 3 Уч | 


1891 


Февразло. 


потому Командиры судовъ, находящеся въ загра- #495 


ничномъ плавани, должны ежегодно къ 1 Декабря 
представлять Экипажному Командиру вфдомость о 
перем$нахъ въ личномъ составЪ судовыхъ командъ. 
Рапорты Командировъ судовъ, находящихся во 
внутреннемъ плаванш, представляемые Главнымъ 
Командирамъ, препровождаются къ Экипажнымъ 
Командирамъ, по принадлежности, для свЪдЪея. 

35. На обязанности Экипажнаго Командира ле- 
житъ общий надзоръ за своевременнымъ и надлежа- 
щимъ выборомъ нижнихъ чиновъ, для назначен1я 
въ учебную команду строевыхъ квартирмейстеровъ, 
а также за подготовлешемъ мастеровыхъ (гдЪ есть 
мастерскя), для  замфщешя — открывающихея 
ваканс1й. 

36. Командиръ того экипажа, къ которому при- 
численъ музыкантевй хоръ, можетъ принимать 
своею властью, въ число, опредЪленное штатами, 
вольнонаемныхъ музыкантовъ на годичный срокъ. 

Экппажный Командиръ имфетъ право уволь- 
нять въ отпускъ, въ предфлахъ Имперш, за исклю- 
ченемъ Судовыхъ Командировъ, вофхъ состоящихъ 
въ экипажь штабъ и оберъ-офицеровъ и граждан- 
Сскихъ Чиновниковъ, въ дозволенное для отпусковъ 
время на % м5$сяца, а въ недозволенное, только по 
060бо уважительнымъ причинамъ, на четырнадцать 
дней, но какъ въ томъ, такъ и въ другомъ случа$ 
не иначе, какъ съ ‘соглася Командира судна, въ 
командЪ котораго увольняемый состоптъ. 

38. Экипажный Командиръ, со всЪми представле- 
в ями своими, какъ-то: о производств офицерскихъ 
и гражданскихъ чиновъ въ сл5дующе чины и зва- 
я, о наградахъ и денежныхъ пособяхъ, перево- 
дахъ, отпускахъ (за исключешемъ случаевъ, озна- 
ченныхъ въ предшедшей статьЪ), командировкахъ, 
увольненяхъ отъ службы, о назначенш пеной и 
вознагражден! за плаваше, и вообще по вефмъ 
дфламъ, превышающимъ его власть и требующимъ 
разрзшен!я высшахъ властей, долженъ входить съ 
представлен!ями къ своему Фаагману. 

39. При представленяхъ о переводахъ, команди- 
ровкахъ, прикомандированяхъ къ другому экипажу, 
отпусках и всякихъ другихъ назначешяхь или 
перемфщешяхъ, Экипажный Командиръ долженъ 
удостовфрить о неимфнш къ тому препятствй, по 
остающемуся въ экипажЪ наличному числу офице- 
ровъ. — 

40. При увольнени нижнихъ чиновъ, пробыв- 
шихъ пять и болбе лЪтъ на сверхерочной службЪ, 
Экипажный Командиръ выдаетъ такимъ нижнимъ 


48 
Февраль. 


и АД®5 чпнамъ, за безпорочную службу, особыя рекоменда- 


тельныя свидЪтельства, для занатя мфетъ въ мор- 
скомъ или другихъ вЪдомствахъ. 

41. Веб остальныя права и обязанности Экипаж- 
наго Командира, не упомянутыя и не изм5ненныя 
настоящимь Положенемъ, и опредФленныя въ 
соотвЪтствующихъ книгахъ Свода Морскихъ Поста- 
новленй, сохраняютъ свою силу. 


Судовой Командирз. 


42. Судовой Командиръ есть начальникъ воъхъ 
офицерскихь и нижнихъ чиновъ, входящихъ въ 
составъ судовой команды. 

43. Командиры судовъ, входящихь въ составъ 
экипажа, подчиняются Экипажному Командиру 
какъ въ дисциплинарномъ отношенш, такъ ий во 
всемъ, что касается общаго порядка службы и за- 
нят!Й въ экипажъ. 

44. Командиры судовъ Ги П ранговъ, подобно 
тому, какъ это дЪлается въ плаванш, вполнЪ само- 
стоятельно завфдываютъ на берегу управлешемъ, 
ведутъ хозяйство судовыхъ комавдъ и заботятся, 
подъ соботвенною отвЪтственност!ю, о своевремен- 
номъ и надлежащемъ удовлетворени ихъ пищевымъ 
и вещевымъ довольствями, а также о совершенной 
исправности огнестрЪльнаго и холоднаго оружия. 

Примъчаще. Все изложенное въ этой статьЪ, 
касательно управленя и удовлетвореня пищевымъ 
и вещевымъ довольстемъ командъ судовъ Ти 
П ранга, состоящихъ въ кадровомъ составЪ, лежитъ 
на обязанности Экппажнаго Командира. 

45. Судовые Командиры представляютъ Экипаж- 
ному Командиру своевременно установленныя свЪ- 
дъНя по строевой и хозяйственной частямъ; требо- 
вательныя вЪдомости на причитающееся, по поло- 
женшю, денежное довольстве чинамъ, входящимъ 
ВвЪ составъ судовой команды, а также входятъ съ 
представлен!ями: о награжден подчиненных имъ 
чиновъ за береговую службу; о переводахъ, пере- 
мъщеняхь и назначен1яхъ на должности; о коман- 
дировкахъ, увольнешяхъ въ отпуски и отетавку, и 
по всфмъ вообще служебнымъ дфламъ. О всфхъ 
происшеств!яхъ въ судовой командЪ они доносятъ 
Экипажному Командиру немедленно. 

46. Судовые Командиры обязаны заботиться о 
развит! и поддержанш въ своихъ командахъ дисци- 
плины и знанй по вефмъ отраслямъ морскаго дЪла 
и боеваго образовавя, а также о приготовлен 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


‹ Февраль. в” 


47. Командиры судовъ Ги П ранга имЪють пра- 
во производить, на основашяхъ, изложенныхъ въ 
статьф 87 и послЪд. кн. УШ Свода Морек. Поот., 
нижнихь чиновъ ввфренныхъ имъ командъ (кром$ 
чиновъ артиллерской и минной спещальноетей), 


вЪ выспия статьи и звавйя ниже квартирмейстеровъ, 


но не иначе, какъ на открываюпияся въ судовыхь 
командахъ ваканеш. | 
Примъчаве. Производство нижнихъ ЧиновЪ въ 
квартирмейстеры: строевые, артиллереке и мин- 
ные дЪлаетея на основашяхъ, изложенныхъ ВЪ 
особыхъ о томъ положеняхъ. 
Производство въ боцманы дБлаотса а, 


Флагманомъ дивизш, по представлен ю Экипажныхъ. 


Командировъ. Право повышеюя нижнихъ чиновъ 
въ выспия статьи и зван!я въ командахъ судовъ Ш 
и ГУ ранговъ принадлежить Экипажному Команди- 
ру, но не иначе, какъ по представлению Судовыхъ 
Командировъ. 


нижнихь чиновъ, для назначешя ихъ къ спещаль- — 
нымъ обязанностямъ: марсовыхъ, рулевыхъ, маши- — 
нистовъ, кочегаровъ ит. п. я 


48. Судовые Командиры должны входить къ Эки-. 
пажному Командиру еъ представлевями о нижнихъ_ 


чинахъ, желающихъ поступать на сверхсерочную 
службу или остаться на таковой; выборъ такихъ 
нижнихъ чиновъ лежитъ на полной отвЪтетвен- 
ности Судоваго Командира; но Экипажный Коман- 
диръ можетъ опредфлять на сверхерочную службу 


только на имфюпияся, по табели ВОН ва-_ 


кансш. 


<>. 


т 


Стариий Офицерз.. 


49. Старий Офицеръ остается на берегу ближай- 
шимъ помощникомь Судоваго Командира по упра- 


влению судовою командою и поддержанию воинекой — 


дисциплины въ командЪ; онъ имфетъ непосредствен- 
ный надзоръ за правильнымъ веденемъ вофхъ заня- — 
т и учешй по росписанио, и за развиемъ въ. 


команд$ необходимыхъ знан!й по вс$мъ о 
морскаго дъла. 
50. Старший Офицеръ, въ случа вона Или 


„| 


отсутстыя Судоваго Командира, замфняеть его и. и 


вотупаетъь во всф его права и обязанности по упра- 
влен!ю судовою командою. 

51. Старший Охицеръ обязанъ слЪдить за тОчнымЪ 
выполнешемъ, утвержденнаго’ Экипажнымъ Ки 
диромъ, распредъленя занят съ нижними чинами, 


м 
` © 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 49 


Февраль. 


по вефмъ спещальностямъ и частямъ строеваго и 
р образованя на берегу. 


59. (Старший Офхицеръ, при содЪйстви Ротныхъ 


Е. и и старшихъ спещальныхъ офицеровъ, 
х 
№. 


росписываетъ, по окончани кампанш, чиновъ 
своей команды по предетоящимъ береговымъ заня- 
ямъ и ученьямъ, и предетавляетъ эти росписан!я 
Судовому Командиру для дальнЪИшаго направлен!я 
на утверждене Экипажнаго Командира. 


53. Въ случа болфзни пили отсутствия Старшаго 
Охицера,—права и обязанности его переходятъ къ 
старшему изъ Флотскихъ оФхицеровъ, состоящихъ 
въ судовой командЪ. 


Ротный Командиръ. 


54. Ротными Командирами назначаются Лейте- 
ванты, по старшинству въ каждой судовой команд», 
не исключая Лейтенантовъ, занимающихъ спещаль- 
ныя должности, и тфхъ, которые состоятъ на капи- 
танъ-лейтенантекомъ окладЪ. На судахъ, временно- 
зачисляемыхъ, для довольствя, во Ш рангъ, долж- 
ность Старшаго Офицера можеть быть соединяема 
съ должностью Ротнаго Командира. 

Примъчаше {. При назначенш Ротнымъ Коман- 
диромъ „ейтенанта, занимающаго  спешальную 
должность, онъ получаеть оклады столовыхъ де- 
негъ и морскаго довольствя, присвоенные высшей 
изъ занимаемыхъ имъ должностей. 

Примъчате 2. Мичмана могутъ быть назначаемы 
Исправляющими должность Ротнаго Командира 
только въ случаЪ неимфня въ судовой командЪ 
Лейтенантовъ. 


55. Ротные Командиры, по представленямъ 


Судовыхъ Командировъ, дЪлаемымъ чрезъ Экппаж- 


наго Командира, утверждаются Флагманами. 

Въ заграничныхъ плаваняхъ, Ротные Командиры 
утверждаются Начальникомъ эскадры или отряда, а 
въ отдфльномъ плаванш — Судовымъ Команди- 
ромъ. | 


56. Ротные Командиры назначаются въ плаване 


° съ своими ротами (кром Командировъ сводныхъ 


_`ротъ); поэтому, см5на Ротныхъ Командировъ допу- 
‘скается лишь по 060б0-уважительнымъ причинамъ, 
въ зависимости отъ установленнаго морскаго ценза, 
и притомъ по возможности за три м$сяца до начала 
кампанш. Е 


'. Томъ Х1. ›„ 


1891 


Февраль. 


Примъиане. Командиры такихъ ротъ, которыя 7485 


не идутъ въ плаван!е, а также сводныхъ ротъ, мо- 
гуть быть назначены въ кампан!ю, когда это необ- 
ходимо для выполнешя морскаго ценза, и въ такомъ 
случаЪ отчисаяются отъ должности. 


57. Ротный Командиръ есть начальникъ всЪхъ 
офицеровъ, назначенныхъ въ его роту по распоря- 
женио Судоваго Командира, и нижнихъ чиновъ, п 
управляетъ ротою по частямъ строевой, админи- 
стративной и хозяйственной, и въ то же время онъ 
есть ближайший помощникъ Старшаго Офицера по 
обученно судовой команды на берегу. 


58. Ротный Командиръ на берегу подчиняется 
непосредственно Судовому Командиру, но о вс$хъ 
свопхъ представленяхъь и 0 полученныхъ отъ 
него приказавахъ докладываетъ словесно Старшему 
Охицеру. 


59. Офицеры, назначенные по распоряжению 
Судоваго Командира въ помощь Ротному Коман- 
диру, подчиняются непосредственно сему посл д- 
нему; всёмъ офицерамъ, входящимъ въ составъ 
судовой команды, не исключая и охицеровъ, зани- 
мающихъ спещальныя должности, поручается завЪ- 
дываше различными частями казарменнаго помфще- 
вя или заняйя съ нижними чинами по строевому 
или учебному образованию. 


60, Командоваше сводною ротою поручаетея 
старшему изъ Лейтенантовъ судовыхъ командъ, 
входящихь въ составъ сводной роты; назначение 
это утверждается Флагманомъ. Командиръ сводной 
роты находится въ непосредственномъ подчиненш 
Экипажному Командиру, но о полученныхъ отъ 
него приказаншяхъ и о распоряжен!яхъ своихъ по 
ротЪ доводить до свЪдЪн1я т5хъ Судовыхъ Коман- 
дпровъ, которыхъ онЪ касаются. 


Примъчаше. Командиръ нестроевой роты, если 
таковая состоитъ при экипажЪ, избирается Экипаж- 
нымъ Командиромъ преимущественно изъ офице- 
ровъ, состоящихъ по Адмиралтейству, и утвер- 
ждается Флагманомъ. 


61. Старшие спещальные офицеры, подъ руко- 
водствомъ Старшаго Охицера, завфдываютъ спе- 
цальнымъ образовашемъ судовыхъь командъ на 
берегу. -. 

Примъчане. Флотсые офицеры, занимающие спе- 
щальныя должности, несутъ обязанности по общимъ 
нарядамъ въ экипажЪ, наравн$ съ прочими офице- 
рами. = 

7 


"АЗА 


#^ 7%, А 5 а К.> м: 
и 
50 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ г Нм 
Февраль. 1891 Февраль. И 
Чины Экипажнало Управлешя. | 69. Зав5дывающий оружемъ обязанъ ваблюдать, | 
въ  техническомь  отношенш, за поправнымь 


62. 
ДЯТЪ: 

Экипажный Адъютантъ. 

Письмоводитель (онъ же Экипажный Казначей). 

Офицеръ, зав$дывающ оружемъ. 

При Экипажномъ Управленш состоятъ: 

1 лБкареюй помощникъ. 

1 хельдшеръ 1-й статьи. 

2 писаря 1-й статьи. 

4 писаря 2-статьи. 

Примъчане. Въ тЪхъ экипажахъ, въ которыхъ 
устроенъ соединенный лазаретъ,—лЪкарскй помощ- 
никъ назначается одинъ для всфхъ экипажей, — 
при лазарет$. 

63. Экипажный Адъютантъ избирается Экипаж- 
нымъ Командиромъ изъ Ффлотскихъ оберъ-офице- 
ровъ и утверждается въ должности приказомъ 
начальствующаго Флагмана. 

64. Экипажный Адъютантъ завфдываеть экипаж- 


Въ составъ Экипажнаго Управленя вхо- 


ною канцеляр!ею; ему подчинены Пасьмоводитель - 


и вс$ писаря. Онъ скр$фпляетъ бумаги, предста- 
вляемыя имъ къ подписи Эканажнаго Командира, 
отвфтствуя за вЪрность и правильность изложен- 
наго. 

65. Экипажный Адъютантъ зав$дываетъ всЪми 
нарядами по экипажу какъ офицерскихьъ, такъ и 
НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ. 

66. Экппажный Адъютантъ въ тфхъ экипажахъ, 
къ которымъ причислены музыкантеве хоры, завЪ- 
дываетъ ими, въ строевомъ, дисциплинарномъ и 
учебномъ отношеняхъ, на правахъ Ротнаго Коман- 
дира. 

67. Письмоводитель (онъ же Экипажный Казна- 
чей), избирается изъ гражданскихъ чиновниковъ, и 
по представленио Экипажнаго Командира утвер- 
ждается въ должности приказомъ Главнаго Коман- 
дира. Онъ завфдываетъ всфми денежными суммами 
экипажа, экипажнымъ архивомъ, и отвфчаетъ за 
правильное и своевременное производетво дЪлъ, а 
также за своевременное составлеше срочныхъ тре- 
бовательныхъ вЪдомостей и вообще всей переписки 
по денежной и матер!альной отчетности. Коммисары, 
состоящихъь въ экипажь судовъ Г ранга, суть его 
помощники по денежной и матер!альной частямъ. 

68. Офицеръ, завфдывающи оружемъ въ эки- 
пажф назначается изъ числа штабъ или оберъ-офи- 
церовъ Флота, окончившихь куреь въ морской 
учебно-стрфлковой команд$,—приказомъ Флагмана. 


состояшемъ холоднаго и огнестрЪльнаго оружи, а 

также за производящимися въ экипажЪ исправле- 
ями его; онъ обязанъ обучать новобранцевъ 
строевой службЪ, а также прризвонизь повторитель- 
ныя заняты со стр$лками. Вт 


$ |, Ат # 


7-4 
3 


УДФЛ. — Февраля 5. ВысочаАЙШЕ ЕВ. т 


ЖДЕННОЕ МНЪн1Е ГосудДАРСТВЕННАТО СОВЪТА 
(Сов. Узлк. 1891 г. Февраля 19, ст. 154). — 0 взи- 


мани 1/,°/, сбора сз утънности прогодлщиь не: | 


Рижсюй порто товаровъ. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхь. Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотр®въ предета- 
влене Министра Финансовъ, о взиманш 1/°/ 600- 
ра съ цфнности проходящихъ чрезъ Рижек!й портъ 
товаровъ, мношемь положило: 


1. Продолжить взимавше поступающаго въ распо-_ 


ряжене Рижскаго Биржеваго Комитета 1/,“/, сбора 
съ цфнности привозимыхъь къ Рижекому порту п 
отправляемыхъ изъ онаго товаровъ [Вые. утв., 
6 Апр5ля 1854 г. (28137), пол. Ком. Мин. и Высе. 
утв., 10 Апрфля 1867г. (44452), и 1 Февраля 
1871 г. (49204), мн. Гов. Сов.], на основан слф- 
дующихъ правилъ: _ 

1) Обязанности по взиман!ю сбора возлагаются 
на Рижскй Биржевой Комитетъ. 

2) Поступивций въ Рижеюй Биржевой а 
сборъ вносится имъ ежемЪсячно, полностью, въ. 


мЪстную Контору Государственнаго а депо- 


ЗИТОМЪ. 
3) Сборъ можетъ быть употребляемъ искаЮЧИ- 
тельно на покрыт!е расходовъ по благоустройству | 


Рижскаго порта, на производство работь по углу-_ 


бленю Двинскаго фарватера, при недостаточности _ 
поступающаго для сего въ распоряжене Рижекаго 
Биржеваго Комитета ластоваго сбора, и на оконча-_ 
тельное погашеше займовъ, заключенныхь упомя-_ 


нутымъ Комитетомъ для усилен1я средствъ по в 


углубительнымъ работамъ въ Западной Двин$. _ 

4) Расходован!е 1/5. '/, сбора на предметы аи. 
ченйя (ст. 3) допускается не менфе, какъ съ особа- 
го, каждый разъ, разршешя Министра Финансовъ, 


по соглашеню съ Министрами Ва Дъль 


и Путей Сообщеня. } 
5) Рижсый Биржевой Комитетъ ведетъ овобый. 


счетъ сбору и представляеть ежегодные отчеты о 


поступлении и расходованйи онаго Министру Финан- — 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Февраль. 


совъ и Государственному Контролеру не позднЪе 
двухъ мфсяцевъ по заключени каждаго отчетнаго 
_ тода.- 
®— 6) Землечерпательныя работы производятся Бир- 
_ жевымъ Комитетомъ по общимъ указанямъ и водъ 
° техническимь надзоромъ Министерства Путей ©о- 
общеня. 

7) Наблюденше за употреблешемъ сбора, согласно 
назначению, возлагается на Лафляндокаго Губерна- 
тора. 

Ц. Запасные капиталы облигацонныхъ займовъ 
по устройству Рижскаго порта (1850—1852 п 
1854 гг.), образовавииеся къ 1 Января 1891 года, 
обратить полностью, по ближайшамъ указашямъ 
Министра Финансовъ, по соглашеню съ Мини- 
стромъ Внутреннихъ ДЪлъ, на погашен!е займовъ, 
заключенныхъ Рижескимъ Биржевымъ Комитетомъ 
для усиленйя средствъ по дноуглубительнымъ рабо- 
тамъ въ Западной ДвинЪ, а также сдфланныхъ Ко- 
митетомъ временныхъ позаимствован!й изъ капита- 
ловъ мфстнаго биржеваго Общества. Непогашенную 
же часть сихъ займовъ и позаимствованй возмЪ- 
стить изъ поступлен!й '/,°/, сбора ближайшихъ 
лЬтъ. 

Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪне въ Общемъ Собрав Го- 

‚ сударственнаго СовЪта, о взимани '/’/ сбора съ 
цфнности проходящихъ чрезъ Рижеюй портъ това- 
ровъ, Высочайше утвердить соизволилъ и повел лъ 
ИСПОЛНИТЬ. 


7 ДЗ. — Февраля 5. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(СоБР., Уздк. 1891 г. МАртл 8, ст. 215).—0 предо- 
ставлеми Министру Финансов права разръшать 
продажу сз С.-Петербуряскаю Монетналю Двора 
металл0в% и друуиль мателалове. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Зэко- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотр$въ предета- 
влеше Министра Финансовъ о предоставлен ему, 
— Министру, права разрЪшать продажу съ (.-Петер- 
® бургокаго Монетнаго Двора металловъ и другихъ 
_ матераловъ, мньшемь положиле: 


И 


®—  ЗВЬ измфнене подлежащихь узаконенй поста- 


_НОВИТЬ: 

_ Министру Финансовъ, по соглашению съ Госу- 
дарственнымъ Контролеромъ, предоставляется, по 
ближайшему его усмотрфню, разрЪшать продажу 


съ Монетнаго Двора металловъ (кромЪ золота и се-_ 


# Е 
х .. 
и 
#/ 
й 


51 
Февраль. 


ребра) и другихъ матер!аловъ съ торговъ или хозяй- #3 


ственнымъ способомъ, а также утверждать прода- 


жу сихъ металлов и матераловъ на неограничен- 496 


ныя суммы. | 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собрании Го- 
сударственнаго Совфта о предоставлени Министру 
Финансовъ права разрЪшать продажу съ С.-Петер- 
бургскаго Монетнаго Двора металловъ и другихъ 
матер!аловъ, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повельлъ исполнить. 


"ДОб. — Февраля 5. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН!Е ГосудаАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. Уздк. 1891 г. МАртл 13, ст. 947). — Обь 
установлении в5 пользу рода Вышерода пристан- 
нало сбора. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предета- 
влене Министра Внутреннихъ ДФлъ объ установае- 
ни въ пользу города Вышегрода пристаннаго сбора, 
мнъшемь положило: 

РазрЪшить управлению города Вышегрода взи- 
мать, въ пользу доходовъ онаго, пристанный сборъ 
за причаливане судовъ и плотовъ къ берегамъ р$5ки 
Вислы въ предЪлахъ города, а также за выгрузку 
и нагрузку на сл5дующихъ основан1яхъ: | 

1. Съ судовъ и плотовъ, не производящихь вы- 
грузку на берегъ, взимается въ сутки: 

а) съ большаго судна съ грузомъ или безъ онаго 
(съ судна пароваго, габары, лодки подъ парусомъ, 
цылли, шкойта, дубасовъ, байдака, берлинка, ку- 
ранта, и т. п.), а также съ плота,—по 10 копфекъ; 

6) съ малаго судна, съ грузомъ или безъ онаго 
(съ барки, бревеннаго челна, пательки ит. п.), по 
2 копфйки, —и 

в) съ отдфльной штуки строеваго лфса или бре- 
вна дровъ, называемыхъ Вислянною броваркою,— 
по !/, копфйки. 

2. Съ судовъ и плотовъ, производящахь выгруз- 
ку на берегъ, взимается въ сутки: 

а) съ большаго судна и съ галяры безъ различ1я 
величины-—по 30 копфекъ; 

6) съ малаго судна по 6 копЪекъ; 

в) въ плота, без” различ1я размфра, по 15 ко- 
пфекъ, и 

+) съ отдфаьной штуки строеваго л5са или бревна 
дровъ (броварки)-—по 1 копфйк$. 

Примпиаще. Суда и плоты, производивиие вы- 

Ж 


УМЕ Ту р 


ИМО 


ИВвдру 


52 ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Февраль. 


М АФУ грузку, подвергаются, независимо отъ ров 


оной, сбору, установленному въ настоящей статьЪ, 
за все время стоянки у берега. 

3. Съ предметовъ, выгруженныхъ на берегъ, взи- 
мается въ сутки: 

а) съ кубической сажени дровъ—по 3 копЪйки, 

6) съ отдфльной штуки строеваго лфса пли бре- 
вна дровъ (броварки)—по 1 копЪйкъ; 

в) съ бочки извести, соли, керосина ит. п.—по 
> копЪйки, и 

+) съ 6-ти-пудоваго ящика каменнаго угля—по 
1 копЪИк$. 

Примьчаще. Во все время производства выгрузки 
сборъ взимается не съ предметовъ, складываемыхъ 
на берегу, а съ самыхъ судовъ или плотовъ. 

4. Съ предметовъ, нагружаемыхъ на суда, неза- 
висимо отъ сбора съ судна, взимается по 1 копЪйкъ 
съ каждой четверти зерноваго хлЪба, свекловицы, 
огородныхъ овощей, хруктовъ и т. п. 

5. Отъ пристаннаго сбора освобождаются: 

а) вс вообще суда и плоты, останавливающуеся 
у берега не доле одного часа; 

6) паровыя суда, прибываюцщия только съ пасса- 
жирами; 

в) суда и плоты, проходаще черезъ черту города 
или останавливающеся вдали отъ береговъ; 

) пароходы и суда’ правительственнаго надзора; 

д) суда, на коихъ сплавляются предметы на 
счетъ казны, Вышегродской городской кассы и бла- 
готворительныхъ заведен, равно какъ и самый 
грузъ, снимаемый съ т5хъ судовъ на берегъ, а 
также лфеной матералъ, доставляемый на плотахъ 
на надобности Правительства‘ и благотворительныхъ 
заведен; 

е) суда провозныя, назначенныя для переправы; 

ж) таляры, устрапваемыя для лЬтнихъ купа- 
ленъ; 

3) садки и лодки мфетныхъ рыбаковъ, приходя- 
шия съ рыбою или порожними; 

и) порожня суда жителей города Вышегрода, 
употребляемыя для провоза разныхъ предметовъ, и 

$) плавучя мельницы м$фетныхъ жителей. 

6. Порядокъ и способъ взиманя сбора опредЪ- 
ляются Министромъ Внутреннихъ ДФлъ, по согла- 
шеню съ Министромъ Путей Сообщеня, по с00б- 
раженши съ мЪетными условйями. 

Резолющя. Его ИМПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее мнЪн1е въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта, объ установлени въ пользу 


Феврало. 


города Вышегрода пристаннаго сбора, _ Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


7 АФУ. — Февраля 5. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГоОСУДАРСТВЕННАГО СОВБТА 
(СоъР. Уздк. 1891 г. Мартл 13, ст. 248).— 065 
измънени и дополнени Устава пароходналю 0б- 
щества по Волиь. и: 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предета- 
вленше Министра Путей Сообщеня объ измфнени и 
дополнен Устава пароходнаго Общества по ВолгЪ, 
мньшемо положиль: 


1. Въ изм5нене и дополнене Высочайше утвер- 


жденнаго, 10 Апрфля 1887 года (4344), Устава паро- 

ходнаго Общества по ВолгЪ (Собр. Узак. и раеи. 
Прав. 1887 г., № 10, ст. 664), постановить сл- 
дуюцщия правила: 

1) Для содержаня пассажирекаго, . ‘товарнаго и 
буксирнаго пароходства по рёк$ ВолгЪ и ея прито- 
камъ, а равно судоходетва по Касшйскому морю, съ 
цъяю правильнаго и срочнаго сообщеюя приволж- 
скихъ губерый съ портами Касшйскаго моря, 


учреждено въ С.-Петербург® акцюнерное Обще-_ 


ство, подъ наименовашемъ: спароходное Общество 
по’ ВолгЪ», съ освобожденемъ онаго отъ взяйя 
торговыхъ свидфтельствъ. 

2) Обществу дозволяется принимать къ себЪ на 
службу Флотскихъ охицеровъ, механиковъ, маши- 
нистовъ, медиковъ, матросовъ и другихъ чиновъ 
военно-морскаго вЪдомства , согласно статьямъ 218 — 
915 Уст. Торг. (Свода Зак. Т. ХЬ ч. П, изд. 
1887 г.). 

3) Командирами пароходовъ и вудовъ Общества, 
плавающихь по Касшйскому морю, могутъ быть 
назначаемы лишь получивице установленнымъ по- 


рядкомъ (ст. 193 и 194 Уст. Торг., Свода Зак. 

Т. Х|, ч. П, изд. 1887 г.) свидфтельство ва зваше_ 

шкипера каботажнаго плаваня. У 
4) Грузы, не принятые въ течеше 30 дней со дня — 


ихъ прибышя къ мЪету назначешя, считаются не- 
востребованными. По прошестви означеннаго срока 
о непринятомъ груз5 посылается увфдомлеше от- 
правителю и троекратно, въ продолжени двухъ не- 
дЪль, публикуется въ Правительственномъ Вфетни- 


къ, вЪдомостяхъ обфихъ столицъ и м5етныхь го = 
родекихъ и губёрнекихъ. Заспиъ, въ случа$ неявки * 
получателя или отправителя въ течене четырехъ 


мЪеяцевъ со дня посл5дней публикаци, невостре- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 53 


Февраль. 


_Вырученныя за кладь деньги обращаются на удо- 
_ влетвореше Общества за провозъ, расходы и поле- 


_ жалов; остальныя же затмъ деньги отсылаются въ 
° кредитныя установленя для обращен!я изъ процен- 


— ТОВЪ, СЪ которыми и выдаются владфльцу товара, 
®— ВЪ случа$ предъявлев!я имъ о томъ требованя до 
истечен!я десятилЪтняго срока со дня продажи. 

5) Обществу предоставляется право выдавать 
краткосрочныя ссуды подъ товары, принятые имъ 
для транспортировашя, если они застрахованы и не 
подвержены скорой порч$. Ссуды выдаются въ раз- 
мЪрз, не превышающемъ половины стоимости това- 
ровъ. 

6) Подробныя услов!я выдачи ссудъ означаются 
на самыхъ квитанщяхъ въ пруемЪ товаровъ для пе- 
ревозки. 

Т) Въ случа неуплаты ссуды въ срокъ, заем- 
щику дается семидневный льготный срокъ, со взы- 
скашемъ, взам$нъ процентовъ за просрочку, пени 
въ полпроцента съ суммы, состоящей за нимъ въ 
долгу. 

8) Если заемщикъ не возвратитъ ссуды въ тече- 
ве льготной недЪфли, то товары его, подъ которые 
выдана ссуда, продаются самимъ Обществомъь съ 
публичнаго торга, съ заявлевемъь о томъ мЪстной 
полиции и по предварительной о томъ, за семь дней 
до дня продажи клади, публикаци въ мЪетныхъ в$- 
домостяхъ. О назначении груза въ продажу должно 
быть послано, въ тотъ же срокъ, ув$домлене лицу, 
имфющему право распоряжен!я грузомъ, если оно 
извЪстно, или лицу, получившему ссуду. 

9) При продаж$ груза (ст. 8), вмЪето пени (ст. '7), 
взыскиваются условленные проценты по ссудф за 
время оть окончашя срока залога по день уплаты 
ея Обществу (считая каждые начавишеся пятнадцать 
дней за полмЪсяца) и, сверхъ того, расходы по про- 
- Дажф залога, два процента со всей ссуды, въ видЪ 
неустойки, и плата за хранене имущества за время 
просрочки. 

10) Изъ суммы, вырученной отъ продажи товара, 
за вычетомъ издержекъ продажи, пополняются 


° преимущественно предъ вефми прочими долгами то- 


° варохозяина, хотя бы онъ быль объявленъ несо- 
° стоятельнымъ должникомъ, вс причитающеся 0б- 
_ ществу платежи по ссудЪ. 
° 11) Заложенный товаръ выдается Обществомъ не 
иначе, какъ по уплатЪ выданной подъ него ссуды 
съ причитающимися по ней Обществу платежами. 


1891 


бованные грузы продаются съ публичнаго торга. || тать въ собственность, а равно устраивать или арен- У 


Февраль. 


довать, гдЪ надобность и польза укажутъ, соотвЪт- 
ственные цЪли его пароходы, суда, краны, эллин- 
ги, механическя мастерсмя и верфи, пристани и 
подъЪздные къ пристанямъ и заведенямъ Общества 
рельсовые и иные пути и другя постройки еъ пру- 
обрфтенемъ али арендовашемъ для сего необходи- 
мыхъ земель и лЪсовъ, съ соблюдешемъ при этомъ 
существующихъ постановлений и правъ частныхъ 
лицъ, по соглашеню въ городахъ съ городекимъ 
общественным управлешемъ и по испрошенш, въ 
надлежащихъ случаяхъ, разрЪшен!я Правительства. 
Постройка же на бечевникахъ приетаней, механи- 
ческихъ мастерскихъ, помфщевий для людей, скла- 
довъ топлива, товаровъ и грузовъ, допускается на 
общемъ основанш, по отводу м5етнаго судоходнаго 
начальства, собственно на сей предметъ, временно, 
и притомъ такъ, чтобы сооружения эти ни въ какомъ 
случаЪ не заграждали пути для конныхъ и пф- 
шихъ сообщений по всему протяженшо бечевника. 
Въ случа$ неудобства подобныхъ временныхъ по- 
строекъ и необходимости устройства постоянныхъ, 
возведен!е таковыхъ дозволяется не иначе, какъ съ 
разр шеня Министра Путей Сообщешя и по согла- 
шеню съ владфльцами прибрежныхъ земель. По- 
етройками этими можетъ быть занято не болфе по- 
ловины указанной статьями 358 и 359 Уст. пут. 
сообщ. (Свода Зак. Т. ХИ, ч. 1, изд. 1857 г.) деся- 
тисаженной ширины бечевника. 

Во вофхъ постоянныхъ пунктахъ остановки паро- 
ходовъ Общество обязывается устроить надлежапия 
прочныя и удобныя пристани, которыя должны со- 
держаться въ исправномъ видф. При остановк® па- 
роходовъ, для спуска или према пассажировъ обя- 
зательна подача надлежаще устроенныхъ прочныхъ 
сходней. 

13) Для удостовфрешя въ прочности и соотвЪт- 
ственномъ условямъ плававя устройствЪ, а равно 
надлежащей исправности принадлежащихь Обще- 
ству пароходовъ и судовъ, таковые подлежать еже- 
годно передъ началомъ навигаци и во время нави- 
гаци, когда это признано будетъ необходимымъ, 
освидЪтельетвованио лицами, для сей цфли команди- 
руемыми судоходнымъ начальствомъ. Но это осви- 
дътельствоваше не освобождаеть Общество отъ от- 
вътетвенности за певреждевюя, происшедийя какъ 
отъ неудовлетворительной постройки самыхъ судовъ 
и пароходовъ, такъ и отъ несвоевременнаго испра- 
вленя случившихся въ нихъ поврежденй. 

14) На каждомъ пассажирскомъ пароход$ Обще- 


12) Обществу. предоставляется право пр!обр$- 


< ОМУЕВЗТУ ОЕ 
#1101$ ИВВАРУ 


54 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Февраль. 


"93 ства должна находиться, на видномъ мфотЪ, книга 


для жалобъ, прошнурованная и за печатью Инспек- 


" А®9 тора судоходства. Книга эта, съ четкою на ней над- 


писью, доджна храниться, вмЪетЪ съ письменнымъ 
приборомъ, въ особо устроенной для того и запер- 
той конторкЪ, ключъ отъ которой долженъ хра- 
ниться у капитана парохода и предъявлаться по 
первому требованию пассажира, желающаго занести 
жалобу. 


15) О вс5хъ происшедшихъ во время плаван!я 
несчастныхъ случаяхъ съ пассажирами и командою, 
равно какъ о повреждешяхъ въ пароходЪ, вызвав- 
шихъ остановку онаго, капатаны судовъ и парохо- 
довъ Общества обязаны сообщать мЪстному судо- 
ходному начальству немедленно по прибытш въ 
ближайшей пристани. 


16) Для удовлетворения надобностей Правитель- 
ства, связанныхъ съ приведеншемъ арм и Флота на 
военное положене (мобилизации), а равно и по дру- 
гимъ обстоятельствамъ, вызываемымъ военными 
потребностями или соображешями, всякое судно 
Общества можетъ быть изъято изъ его владЪня во 
временное пользован!е или въ полную собствен- 
ность Правительства. Порядокъ изъяйая и размЪръ 
вознаграждения Общества за изъятыя въ распоря- 
жеше Правительства суда опредфляются особыми 
правилами и положенемъ. 


17) Со времени разр5шевя Обществу плаваня 
по Касшйскому морю, акци Общества не могуть 
быть передаваемы иностраннымъ подданнымъ. 


18) Изъ общаго числа пяти Директоровъ Правле- 
ня ве менфе трехъ лицъ должны быть русске под- 
данные. 


П. Постановленя, изложенныя въ $8 1, 7, 10 и 
12 дЪйствующаго Устава пароходнаго Общества по 
ВолгЪ отмфнить, оставивЪ въ силф примфчаня 1 и2 
къ упомянутымъ $8 1 и 7. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспостфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта, объ изм5нени и дополненш 
Устава пароходнаго Общества по Волг$, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


7403. — Февраля 5. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОоСУДАРСТВЕННАГО СОовЪТА 
(Собр. Уздк. 1891 г. Мартл 13, ст. 249).— 065 из- 
мънени статьи 15 правиль о правительственной 
инспекции за частными жельзными доролами. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 


_ восемнадцати тысячъ рублей на усилеше канцеляр- 


Феврало. 


партаментахь Государственной Экономи и Ваи кт 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотр®въ предста- о 
влен!е Министра Путей Сообщеня, объ измёненшт  — 
статьи 13 правилъ о правительственной инспекщи 
за частными желЪзными дорогами, мизшель п0ло- 
жив: | ГАЯ 
Пунктъ 13 правилъ о правительственной инспек- 
цш за частными желфзными дорогами (прил. къ — 
ст. 180 Общ. Уст. Росс. жел. дорогъ Свода Зак. 

Т. ХП, ч. 1, изд. 1886 г.) изложить оводааь 
образомъ: ? 
На обязанности Инспектора лежитъ приемъ и со- 
провождеше въ пофзд® Особъ ИмпеРАТОРСкОй Фами-_ 
ли, если не послфдуетъ о томъ особыхъ Выеочай- 
шихъ указан. Инспекторъ можеть возлагать эту 
обязанность на одного изъ чиновъ инспекцш, по 
его назначен!ю, лишь въ случаз сл®довашя 0собъ 
ИмпЕРАТОРСКОЙ Фамилш не въ Имперлторскомъ 
пофздз. а 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнёне въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪфта, объ измфненш статьи 13 
правилъ о правительственной инспекции за частными 
желфзными дорогами, Высочайше утвердить и, 

волилъ и повелфлъ исполнить. 


4909. — Февраля 5. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАР-. 
СТВЕННОЙ Экономги ГосудаРСТВЕННАГО Совз- 
тд (Совр. УзАк. 1891 г. МАртл 13, ст. 250).—065 
увеличети канцелярские средств опор 
Аргивов5. 1 | 

Государственный СовЪтъ, въ Дерартаме Го- 
сударственной Экономш, разсмотрЪвъ представле- 
не Министра Юстицш объ увеличенш канцеляр- — 
скихъ средетвъ Нотаральныхъ Архивовъ, ви: | 
положил: т 

Г. Отпускать въ распоряжене И Юсти- ой 
ци ежегодно, начиная съ 1 Января 1891 года, п — 


Е 5 


скихъ средствъ Нотаральныхъ Архивов. о 
П. Потребный на сей предметъ (ст. Г) расходъ. 
вносить, начиная съ 1899 года, въ подлежащая под- 
раздфленя смфты Министерства Юстицш,—въ те- 
кущемъ же году обратить на счетъ кредита, вне- 
сеннаго для сего условно по УВ (ст. 8, п. 9) той Же. а 
смфты. фо 
Резолюцая. Его  ИНПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО ©. 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Департаменть Госу-_ С: 


дарственной Эконом Государственнаго Совфта, 96 


ИМПЕРАТОРА АТЕКСАНДРА Ш. 55 


Февраль. 


0 


увеличении канцелярских средетвъ Нотаральныхъ 
Архивовъ, Высочайше утвердить  соизволиль и по- 
_ вефлъ исполнить. 


у ДЗО. Февраля 5. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
— ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАР- 
СТВЕННОЙ Эконом!и ГосудАаРСТВЕННАГО (0- 
вътд ((СоБр. Уздк. 1891 г. Мартл 20, ст. 990).— 
06% удовлетворении суточными денлами чиновъ 
ЛМежевало Отдъленя казачьихь войскь Восточной 
Сибири, командируемыхь в Амурскую и Примор- 
скую области. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент» Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрфвъ представление 
Военнаго Министра объ удовлетворен суточными 
деньгами чиновъ Межеваго Отдфленя казачьихъ 
войскъ Восточной Сибири, командируемыхъ въ 
Амурскую и Приморскую области, мишьшемь поло- 
жил: | 

Разъяснить, что суточныя деньги, назначаемыя 
чинамь Межеваго ОтдЪлен!я казачьихь войскъ 
Восточной Сибири, командируемымъ на межевыя 
работы въ Амурскую и Приморскую области, вы- 
даются имъ за все время, проведенное въ коман- 
дировк$ въ упомянутыхъ областяхъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪшШе въ ДепартаментЪ. Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго СовЪта, 
объ удовлетворенши суточными деньгами чиновъ 
Межеваго ОтдЪлен!я казачьихъь войскъ Восточной 
Сибири, командируемыхъ въ Амурскую и Примор- 
скую области, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфль исполнить. 


$ 
к 


"АЗ. — Февраля 5. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕлЗ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМ Министромъ 
(СОБР. Уздк. 1891 г. Гоня 18, ст. 667).—065 уста- 
новлени папахи для 4.-в. оасаю казачцьяло 
эскадрона. 

- ГосуДАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, въ 5-Й день Февраля 
1891 года, Высочайше повелфть соизволилъ: въ 
л.-гв. Уральскомъ казачьемъ эскадрон имЪть па- 
паху съ м5ховою тульею изъ длинношерстнаго, 
° м5остнаго на УралЪ барана, какъ это установлено 
и для Уральскаго казачьяго войска приказомъ по 

_ военному вфдомству 1889 года, № 37. 

РВ Объявивь о семъ по военному вЪдомству, для 
надлежащаго исполнешя, Военный Министръ при- 
сововупилъ, что, при изготовленш панахъ въ л.-гв. 
Ур чьокомъ казачьемъ,. ‘вовадровз, въ Уральскомъ 


1891 
казачьемъ войск® (прик. 1889 г., № 37) ивь При- Идо 


Февраль. 


амурскихъ казачьихь войскахъ (прик. 1890 г., 


№ 43), слФдуеть руководствоваться нижесадую- А 


щимъ описанемъ. 
( Описаше см. въ кониъ Тома.) 


#459. — Февраля 8. ВысочаАЙшЕ утвер- М ДЭ 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО СовЪтА ((оБР. 
Узлк. 1891 г. МАртА 99, ст. 343).—065 измтъне- 
ни статьи 17 Положеня о складать въ Донском 
войск по отношеню къ Астраханскому казачьем 


войску. 


Высочайше утвержденнымъ, 8 Февраля 1891 года, 
положен!емъ Военнаго Совфта постановлено: 


Въ измфнеше статьи 17-й Высочайше утвер- 
жденнаго, 21 Сентября 1883 года (1796 а), Поло- 
женя о складахъ имущества и оружейныхъ мастер- 
скихъ Донскаго казачьяго войска, по отношению 
къ Астраханскому казачьему войску, разрфшить 
Наказному Атаману сего войска вазначать повЪрку 
КНигЪ склада войсковаго имущества производить не 
ежемЪсячно, а ежетретно. 


и А55ь. — Февраля 8. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕННАГО СовзтА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. Апръля 96, ст. 455).—О порядкь 
производства уплаты изъ капиталовь казачьи 
войскъ за право учешя войсковыхь воспитанников 
и воспитанниц в5 учебныхь заведечяхь. 


Высочайше утвержденнымъ, 8 Февраля 1891 года, 
положешемъ Военнаго Совфта постановлено: 


Разрьшить начальствамь  казачьихъь  войскъ 
уплату изъ войсковыхъ капиталовъ за право учен!я 
войсковыхъ воспитанниковъ и воспитанниць въ 
учебныхъ заведешяхъ производить изъ соотвЪт- 
ствующихъ смфтныхъ ассигнованй, въ мЪр$ дЪИ- 
ствительной надобности, по соображен!ю съ уста- 
новленнымъ числомъ таковыхь учащихся и съ 
установленными для учебныхъ заведен!й размЪрами 
платы. 

ВмЪетЪ съ тфмъ Военный Совфтъ, журналомъ 
24 Января 1891 года, положилъ: 

Въ тЪхь случаяхъ, когда для производства платы 
за учеше въ увеличенномъ размфрЪ упомянутыхъ 
смфтныхъ ассигнован1й оказалось бы недостаточно, 
войсковымъ начальствамъ предоставляется ходатай- 
ствовать, въ установленномъ порядкЪ, объ открытш 
на означенный предметъ дополнительныхъ креди- 
тОВЪ. 


"АЗА 
"АЗ 
7456 
"АЗ 


56 
Февраль. 


ДЗ. —Февраля 8. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъЪ Путей СооБ- 
щения (СоБР. УзАк. 1891 г. Феврлля 99, ст. 168). — 
О преобразовании инспекщии Курско - Харьково- 
Азовской, Донецкой и Обоянской  жельзныхть 
д0р0%. | 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданн>йшему 
докладу Министра Путей Сообщеня, въ 8-й день 
Февраля 1891 года, по случаю перехода Курско- 
Харьково-Азовской желЪфзной дороги въ вфдЪше 
Правительства и необходимости велЪдетве сего 
преобразовать учрежденную Высочайше утвер- 
жденнымъ, 97 Октября 1889 года (6317), штатомъ 
инспекций частныхъ желЪзныхъ дорогъ инспекцю 
Курско-Харьково-Азовской, Донецкой и Обоянской 
желфзныхъ дорогь, Высочайше соизволилъ: 1) на 
возложеше надзора за Донецкою желзною дорогою 
на особую инспекцию, образованную согласно ниже- 
слфдующему штату; 2) на присоединене Обоян- 
ской желЪфзной дороги въ отношеши надзора къ 
инспекцш Московско-Курской и Курско-Кевской 
желЪзныхь дорогь и 3) на оставлене чиновъ 
инспекци Курско-Харьково-Азовской, Донецкой и 
Обоянской желфзныхъ дорогъ, которые не полу- 
чать назначеня, за штатомъ на общемъ осно- 
вании. 

(Штать см. в конць Тома.) 


АЗ. —Фовраля 8. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ НАРОДНАГО 
ПросвъщЕентя (СоБР. УзАк. 1891 г. Мля Т, 
ст. 484).—0О рисункъ медали за разсмотртьше 
сочиненй для промышленных училиицъ. 

Высочайше утвержденнымъ, 29 Мая 1890 года 
(6868), мнъшемъ Государственнаго Совфта о пре- 
мяхъ за лучийе учебники и пособ]я для промы- 
шленныхъ училищь, между прочимъ, постановлено: 
начиная съ 1891 года, въ течеше 9 лЪтъ, отпу- 
скать ежегодно тысячу рублей на вознаграждене 
медалями лицъ, кои будутъ разематривать сочине- 
шя, поступающия къ соисканю преми. 

По утвержденному Министерствомъ, согласно 
пункту 4 приведеннаго Высочайшаго повелня, 
положен объ означенныхъ премяхъ медалей, 
этихъ выдается ежегодно не болфе двадцати, при 
чемъ стоимость каждой медали опредфлена въ 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


| 


‘Февраль. . в. 


лавровымив$тками и надписью «А лексаНАРЪ Ш; = 


на оборотной сторон® медали помфщены различный = 
прикрытыя отчасти _ 


эмблемы промышленности, 
доскою съ вадписью «7 Марта 1888 года», въ 
каБовой день удостоились Высочайшаго утвержде- 
ня Основныя Положеня о промышленныхь учили- 
щахъ (5057). пы 
По всеподданнЪйшему Министра Народнаго Про-_ 
свфщешя докладу рисунокъ этотъь, въ 8-й день 
Февраля 1891 года, удостоился Высочайшаго Его 
ИмПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждешя. — 
(Рисунокъ см. в концъ Тома. ) 


иА56. Февраля 8. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕл5- 
НтЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ НАРОДНАГО 
Просвъщентя ((оБР. Уздк. 1891 г. Мая Т, 
ст. 485).—0О рисункь медали для выдачи вости- 
танникамь Ревельской Александровской Гимнайи 
за лучипя сочиненя. | 


Государь ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Народнаго Просвфщеня, въ 
8-й день Февраля 1891 года, Высочайше соизволилъ 
утвердить рисунокъ серебряной медали, которая, 
на основанш Положеня о премш 17 Октября 
1888 года при Ревельской Александровской Гимна- 
зш, предназначается для выдачи воспитанникамъ 
этой Гимнази за лучшее сочинен!е на заданную 
тему, свидфтельствующее объ особенной начитан- 
ности въ древнихъ поэтахъ или въ отечественной 
словесности, пли въ отечественной исторш. | 

(Рисунокз см. въ концъ Тома.) 


ИДУ. — Февраля 9. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕ КомитЕТА Министровъ 
(Совр. УзАдк. 1891 г. Мартл 13, ст. 959).—0Объ 
измтнени наименовашя Общества для производ-. 


ства бетонныль и друиить строительныхь мате-` 


рлаловь во Россли. и 


ВелЪдетве ходатайства ‘учредителя «Общества, & 
для производства бетонныхъ и другихъ строитель-_ 


ныхъ матераловъ въ Россш» объ измфнени наиме- 


новая сего Общества, ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, | 


по положеню Комитета Министровъ, въ 9-й день 
Февраля 1891 года, Высочайше повелЪть соизво- 
ЛИЛЪ: 


РГ 
1 . 
4 


``. 
у 


Т. Помянутому Обществу, во изыбнеше нынфш- — 
Для означенной медали проектированъ слфдую- || наго его наименованя, значащагося въ Высочайше ›_ 

пий рисунокъ: на лицевой сторон$ помфщенъ груд- | утвержденномъ, 30 Ноября 1890 года (7945), 

ной портретъ ГосудАРЯ ИмПпЕРАТОРА, окруженный | Устав онаго, присвоить слфдующее наименоване: _ = 


50 рублей. 


ф 


“ 


их 


«у А 
оч 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Февраль. 


о ВНЕрное Общество для производства бетон- 
5. 

‚ныхь и другихъ строительныхъ работъ». 
Е ти 1 означеннаго Устава изложить сл$дую- 


5 — им образомъ: 
о $1. Дая производства бетонныхь и другихъ 
_ отроительныхъ сооруженй и работъ, а также для 


°выдЪлки бетона и иныхъ подобнаго рода строитель- 
 ныхъ матераловъ и торговли оными въ Росешм и 
за границею, учреждается акцюнерное Общество, 
подъ наименованемъ: «акцюнерное Общество для 
производства бетонныхъ и другихъ строительныхъ 
работъ».—И 

Ш. Примфчаня 1 и? къ $ 1 оставить безъ измф- 
неня. 


7/53. — Февраля 9. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕтА Министровъ 
(СоБР. Уздк. 1891 г, Марта 96, ст. 394).—06ъ 
измтнени ‘Устава «Московскао Товарищества 
резиновой мануфактуры» (*). 


1459. Февраля 9. ВысочдйшЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции 
(СовР. Уздк. 1891 г. Феврлля 19, ст. 155).—065 
‘учреждени отекунскаю ‘управлешя надъ лич. 
ностью, имуществомь и дълами потомственных 
дворяиз: Бессарабскало Губерискало Предводителя 
дворянства, Дъйствительнаю Сталтскаю Совтьт- 
ника Ивана Катаржи, жены ею Ользи, матери 
Софи Катаржи и сестерь вдовы Полковника 
Марти Мазаракй-Дебольцовой и вдовы Ротмистра 
Александры Ёрупенской. 

Государь ИмпеЕРАТОРЪ, По положено Коми- 
тета Министровъ, въ 9-Й день Февраля 1891 тода, 
-Высочайше повелфть соизволилъ: учредить надъ 
личностью, имуществомъ п дЪлами потомственныхъ 
дворянъ: Бессарабскаго Губернскаго Предводителя 
дворянства, ДЪйствительнаго Статскаго СовЪфтника 
Ивана Катаржи, жены его Ольги, матери Софт 
Катаржи и сестеръ вдовы Полковника Марш Мазз- 
ракИ-Дебольцовой и вдовы Ротмистра Александры 
Крупенской опекунское управлеше, по общимъ пра- 
° виламъ объ опекахъ (Свода зак. гражд. Т. Х, ч. 1, 
_ ст. 225—296, изд. 1887 г.) и на нижеси ду ощихь 

_ основанйяхъ: 


ь) ‚1. Означенное опекунское управлеше подчи- 


М 


„= \ 


ы 


(*) Устав Товарищества, Высочайше утвержден 7 Ав 
ста 1887 чюда (4674). 


‘. Томъ ХГ. 


| 


97 
Февраль. 


няется вЪдфнию Кишиневской Дворянской Опеки съ 
назначенемъ въ составъ онаго трехъ опекуновъ: 
одного по назначению названной Дворянской Опеки, 
другаго по избрано подопечныхь и третьяго по 
выбору ихъ кредиторовъ. 


2. Выборъ опекуна со стороны кредиторовъ под- 
опечныхъ производится въ общемъ собранш креди- 
торовъ, примЪфнительно къ правиламъ, изложен- 
нымъЪ въ статьяхъ 525—527 Т. ХГ, ч. 2, Ует. судопр. 
торг., изд. 1887 года; для сего Кишиневекая Дво- 
рянская Опека вызываеть кредиторовъ посред- 
ствомъ троекратной публикащи въ трехъ посл$дую- 
щихъ одинъ за другимъ нумерахъ вЪдомостей 
обЪихъ столицъ и въ Сенатскихъ объявлешяхъ, съ 
указатемъ опредфленнаго срока на явку; срокъ сей 
не можетъ быть назначенъ ранфе мЪсяца со дня 
припечатаня послфдней публикаци; кредиторы, 
мЪста жительства которыхъ извЪетны Опекъ, ув$- 
домляются кромЪ того повфстками о назначенномъ 
на явку ихъ срокЪ. 


3. Впредь до выбора опекуна кредиторами, Киши- 
невская Дворянская Опека назначаетъ въ составъ 
опекунскаго управлешя, временно, третье лицо на 
правахъ опекуна. 

4. Лица, простирающ!я къ подопечнымъ кая 
либо претензш, необезпеченныя залогомъ или за- 
кладомъ ихъ имущества, предъявляютъ требованя 
объ удовлетворени оныхъ исключительно въ опе- 
кунское по дЪламъ ихъ управленше; правило сте не 


7458 
1459 


распространяется на тЪ! изъ упомянутыхъ претен- 


Ш, кои присуждены въ установленномъ порядкЪ, 
если состоявиияся по нимъ судебныя ршевня уже 
обращены ко времени обнародовашя настоящаго 
положения на имущество должноковъ. 


5. Опекунскому управлению предоставляется про- 
изводить продажу, залогъ и перезалогъ имущества 
подопечныхъ, не испрашивая на с1е каждый разъ 
установленнаго въ законахъ разрёшеня въ порядк$ 
опекунскаго надзора и не стЪеняясь запрещешями, 
наложенными на означенное имущество по претен- 
з1ямъ, кои залогомъ или закладомъ не обезпечены, но 
съ т5мъ: 1) чтобы къ продажЪ имфвйя «Кобыльна», 
Сорокскаго уЪзда, и дома въ городЪ Кишиневъ, гдЪ 
постоянно проживаеть семейство Катаржи, было 
приступлено лушь въ томъ случа, если продажею 
остальной части имущества подопечныхъ не будуть 
погашены сполна всЪ долги, и 2) чтобы при совер- 
шени упомянутыхь дЪйств ни въ чемъ не были 
нарушены права кредиторовъ подопечныхъ, вла- 

8 


58 
Февраль. 


закладомъ имущества. 

6. На опекунское управлен!е возлагается обязан- 
ность вс суммы, вырученныя отъ продажи, залога 
и перезалога имущества, а равно суммы, составляю- 
щя чистый доходъ по имуществу, за покрытемъ 
расходовъ по содержан!ю подопечныхъ, обращать 
исключительно на удовлетвореше ихъ кредиторовъ, 
съ тбмъ, чтобы означенныя суммы, по мёръ ихъ 
поступленя, распредфлялись между всЪми кредито- 
рами по соразмЪрности заявленныхъ ими въ опе- 
кунское управлеше претензй;—и 

7. ДЪистве пунктовъ 4 и 5 настоящаго положен!я 
ограничивается трехлфтнимъ срокомъ, съ возста- 
новлешемъ, по наступлении сего срока, если къ тому 
времени не будутъ удовлетворены долги подопеч- 
ныхъ, права ихъ кредиторовь на предъявлеше 
своихъ требованй по долговымъ обязательствамъ 
порядкомъ, для взысканя долговъ въ законахъ уста- 
новленнымъ. 

О таковой МонлршЕЙ волЪ, сообщенной Министру 
Юстици Управляющимъ дфлами Комитета Мини- 
стровъ выпискою изъ журналовь Комитета, онъ, 
Министрь Юстици, предложиль Правительствую- 
щему Сенату къ надлежащему исполненю, присово- 
купивъ, что принадлежащее Ивану, Ольг$ и Софи 
Катаржи, Марш Мазараюй - Дебольцовой и Але- 
ксандрЪ Крупенской недвижимое имущество нахо- 
дится въ Бессарабской губернш: а) въ уЪздахъ: 
БЪлецкомъ, Сорокскомъ, Оргфевскомъ и Кишинев- 
скомъ иб) въ городахъ КишиневЪ и БЪльцахъ. 


АДО. Февраля 9. ВЫсочаАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МИинистРОмъ Юстиции 
(СоБр. Уздк. 1891 г. Февраля 99, ст. 167).—06ъ 
учреждеми надь личностью, всъмз имуществомь 
и дълами потомственналю дворянина. Владилира 
Лихачева опекунскаю управления. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО ПОлОЖенио Комитета 
Министровъ, въ 9-й день Февраля 1891 года, Высо- 
чайше повелЪть соизволилъ: учредить надъ лич- 
ностью, вофмъ имуществомъ и дфлами потомствен- 
наго дворянина Владимра Лихачева опекунское 
управлеше по общимъ правиламъ объ опекахъ 
‚(Свода зак. тражд. Т. Х, ч. 1, ст. 995—996, 
изд. 1887 г.) и на нижесльдующихъь основашяхъ: 
1) означенное опекунское управлеше подчиняется 
вЪдЪнию Московской Дворянской Опеки, съ назначе- 
немъ въ составъ онаго трехъ опекуновъ: ДЪйстви- 
тельнаго Статскаго СовЪфтника Николая Кочукова, 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1591 


"Адо дъющихъ претензиями, обезпеченными залогомъ пли | Полковника лейбъ-гварди коннаго полка’ Антона 


Февраль. 


Новосильцова, и третьяго—по выбору кредиторовъ _ 
Владимра Лихачева; 9) выборъ опекуна со стороны 
кредиторовъ Владимра Лихачева производится въ 
общемъ собрани кредиторовъ примфнительно къ 
правиламъ, изложеннымь въ статьяхь 525—527 


Т. ХГ, ч.9, Уст. судопр. торг., изд. 1887 года; 


для сего Московская Дворянская Опека вызываетъ _ 
кредиторовъ посредствомъ троекратной пубанкаци 
въ трехъ послфдующихъ одинъ за другимъ нуме- 
рахъ вЪфдомостей обфихъ столицъ и въ Сенатекихъ 
объявлетяхъ, съ указанемъ опредфленнаго срока 
на явку; срокъ сей не можетъ быть назначенъ 
ранфе м$саца со дня припечатанйя послЪдней публи- 
кащи; кредиторы, мЪсто жительства коихъ известно. 
ОпекЪ, увфдомляются кром5 того повфетками о на- ь 
значенномъ на явку ихъ срок5; 3) впредь до выбора 
опекуна кредиторами, Московская Дворянская Опека 
назначаетъ въ составъ опекунекаго управления, вре- 
менно, третье лицо на правахъ опекуна; 4) лица, 
простирающия къ Владимру Лихачеву каюя либо 
претензии, не обезпеченныя залогомъ или закладомъ 
его имущества, предъявляютъ требоваше объ удо- 
влетворенш оныхъ исключительно въ опекунское 
по дЪламъ Владимра Лихачева управлен!е; правило 
Че не распространяется на тЪ изъ упомянутыхъ_ 
претенз, кои присуждены въ установленномъ по- 
рядкЪ, если состоявиияся по нимъ судебныя р5ше- 
я уже обращены къ исполнению ко времени обна- 
родованя настоящаго постановления; 5) опекунекому 


управлению предоставляется производить продажу, — 


залогъ и перезалогъ имущества Владимра Лихачева, 
не принадлежащаго въ составу запов$днаго имя, 


В д + 


безъ испрошешя на @е каждый разъ установлен- — 


наго въ законахъ. разрфшеня въ порядкЪ опэкун- 
скаго надзора, но съ тЪмъ, чтобы при совершени 
означенныхь дЪйствИ ни въ чемъ не были нару- 


шены права кредиторовъ Владимра Лихачева, вла- 


` 


у 
‚ 


>, 


че 


дъющихъ претензиями, обезпеченными залогомъ или | и 
закладомъ имущества, причемъ къ совершению над- 


лежащихъ по сему предмету актовъ не служили бы | 


препятетвемъ запрещенйя, наложенныя на означен- 
ное имущество по претензямъ, кои залогомъ или 
закладомъ не обезпечены; 6) на опекунское упра- 
влене возлагается обязанность вс суммы, выру- 
ченныя отъ продажи, залога и перезалога имуще- 
ства Владимра Лихачева, а равно суммы, соста-_ 


вляюпия чистый доходъ по имуществу, за покры- ‘ 
т1емъ расходовъ по содержан!ю подопечнаго, ии. 
| щать исключительно на ‘удовлетворене его креди-_ 


а 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


| ШАГО Синодл ((оБр. 


Февраль. 


торая, ‘съ тфмъ, чтобы означенныя суммы, по 
уфр® ихЪ поступленя, распредЪлялись между всЪми 


5й кредиторами по соразм5рности заявленныхъ ими въ 
® опекунское управлеше претензй, и 7) дЪйстве 
в 4 и 5 настоящаго положен!я ограничи- 
м 


° вается трехлфтнимъ срокомъ съ возстановлешемъ 


| 


по наступлеши сего срока, если къ тому времени 
не будуть удовлетворены долги Владим!ра Лиха- 
чева, права его кредиторовъ на предъявлеше сихъ 
требовавн! по долговымъ обязательствамъ поряд- 
комъ, для ‘взыскавя долговъ въ законахъ уста- 
новленнымъ. 

О таковой Мондршей волЪ, сообщенной Министру 
Юстици Управляющимъ д$лами Комитета Мини- 
стровъ выпиекою изъ журналовъ Комитета, онъ, 
Министрь Юстицш, предложилъь Правительствую- 


‘щему Сенату къ надлежащему исполнению, при- 


совокупивъ, что кромЪ состоящаго во владфнш 
Владим!ра Лихачева «Втораго Лихачевскаго запо- 
вфднаго имфн1я», учрежденнаго Именнымъ Высо- 
чайшимъ указомъ, даннымъ Правительствующему 
(Сенату ® Ноября 1876 года (Собр. Узак. и раеп. 
Прав. 1876 г., № 110, ст. 1189; Полн. Собр. Зак., 
№ 56540) ему, Лихачеву, принадлежитъ благо- 
приобрЪтенное недвижимое имфе Воронежскихъ 
губернии и уЪзда. 


"АА. —Февраля 9. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕл?- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымъ Министромъ 
(Сов. Уздк. 1891 г. Апрвля 9, ст. 355).—0 на- 
именовании 40-0 резервнаю (кадровало) полка-— 


`465-мз пъхотнымь Ковельскимъ полком5 и 0 подчи- 


нени ео Начальнику 14-й пъхотной дивизии. 

Въ Высочайшемъ приказЪ, 9 Февраля 1891 года 
отданномъ, объявлено о наименовании 40-го резерв- 
наго (кадроваго) полка—165-мъ ИЗхоТнымЪ Ковель- 
СБИМЪ ПОЛКОМЪ. 

Вмъет® съ симъ, Его ИмпЕРАТОРСКОМУ ВЕлИ- 
ЧЕСТВУ благоугодно было Высочайше повелЪть 
165-й пфхотный КовельскЙ полкъ подчинить На- 


чальнику 11-й пЪхотной дивизии. 


На основан! Высочайше утвержденнаго, 7 Дека- 


_бря 1890 года, положевя Военнаго СовЪта, 165-й 
° ИЪхотный Ковельск полкъ долженъ содержаться 


_ по общему штату. 4-хъ - баталюннаго пЪхотнаго 


полка, указанному въ СводБ штатовъ 1885 года, 


кн. И, шт. №5. 


ДЛО, Фета 9. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 


ВТЕ, СООБЩЕННОЕ еВЕТо ВЪАЪНтЕМЪ Святьй- 


$» 


‚59 
Февраль. ей 


Узлк. 1891 г. 
ст. 472).—0бъ учреждещи Попечительствь 0 бтд- 


ныгь духовнало звашя во Владикавказской и Сухум- "АД® 


ской епаралял5. 


СвятЪйший Правительствующи Синодъ въ вЪдЪ- 7АД5 


нш своемъ сообщилъ Правительствующему Сенату, 
что Государь ИмПпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪИ- 
шему докладу Оберъ-Прокурора Святфйшаго Синода, 
9 Февраля 1891 года, Высочайше соизволилъ утвер- 
дить предположеше Свят$Йшаго Синода объ учре- 
жденш Попечительствъ о бЪдныхъ духовнаго зван!я 
во Владикавказской и Сухумской епаржяхъ на 
общихъ основаняхъ, указанныхъ въ законф, съ 
назначешемъ на содержаше канцелярй сихъ Попе- 
чительствъ по 250 рублей въ годъ на каждое изъ 
общихъ средетвъ Попечительствъ, въ томъ чиель 
секретарямъ по 100 рублей, писцамъ по 100 рублей 
п на канцелярекя принадлежности по 50 рублей. 


ААЗ.—Февраля 10. Именной ВысочАй- 
ПИЙ УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финднсовъ 
(Собр. УзАк. 1891 г. Феврлля 18, ст. 133).— 
О досрочном позашении 51/,°/, свидтътельствь Госу- 
дарственнаю Банка по выкупу крестьянских на- 
дов (51/5, рентз) и о реализацли 9-10 4) вну- 
тренняю займа на 70 миллмоновь рублей кредит- 
ныь нарицательныхь. 

Признавъ полезнымъ, по представлено вашему, 
въ Особомъ КомитетЪ разсмотрЪнному, приступить 
къ выкупу веЪхь не вышедшихъ въ тпражъ 51/,°/ 
свидфтельствъ Государетвенваго Банка на непре- 
рывный доходъ по выкупу (51/,°/, ренты) на нари- 
цательный капиталъ 65.174.900 рублей, съ соблю- 
дешемъ при семъ основан, изложенныхъ въ Имен- 
номъ указЪ Нашемъ, Министру Финансовъ данномъ 
8$ Ноября 1888 года (5540), повелЪваемъ вамъ: 

1. Выпустить для сей цфли новыя 4°/, облигащи 
на нарицательный капиталъ въ семьдесятъ милл10- 
новъ (10.000.000) рублей кредитныхъ, на сл5дую- 
щихъ основаняхъ: 

1) Заемъ сей вносится въ Государственную дол- 
говую книгу подъ наименованемъ: «Второй 4°/, 
внутренний заемъ». 

2) Облигащи сего займа выпускаются достоия- 
ствомъ въ 100, 500, 1.000, 5.000 и 10.000 рублей 
кредитныхъ. 

3) Облигащи могутъ быть какъ именныя, такъ и 
на предъявителя. Правила относительно именныхъ 
облигаций, ихъ перехода отъ одного лица къ дру- 

ж 


Мля 3, м ДАЛ 


р ` ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ | и 
1891 а 


Февраль. 


"АДУ гому, ихь обмфна на предъявительсвя и обратно 


имфють быть утверждены вами. 


4) Облигащямъ симъ присвоивается ежегодный 
доходъ въ размЪрЪ четырехъ процентовъ, уплачи- 
ваемыхъ пополугодно 1 Тюня и 1 Декабря въ Госу- 
дарственномъ БанкЪ, его Конторахъ и Отдфленяхъ, 
въ Казначействахь тфхъ городовъ, гдф не имфется 
учреждений Государетвеннаго Банка, а равно и въ 
другихъ м5стахъ, вами для сего вазначенныхъ. 

5) Течене процентовъ по облигащямъ начинается 
съ 1 [юня 1891 года. 


6) Для погашеня облигащй сего займа по нари- 
цательной цфнЪ въ сорокъ годовыхъ сроковъ, на- 
чиная съ. 1 юня 1899 года, образуется особый 
погасительный Фондъ посредствомъ отчисленя еже- 
годно 1,05935°/, нарицательной суммы займа, съ 
присовокуплешемъ четырехъь процентовъ на въ 
погашенныя облигации. 


Т) Тиражъ подлежащихъ погашеню облигаций 
производится ежегодно 1 Марта, начиная съ 1 Марта 
1892 года; вышедпия въ тиражъ облигации оплачи- 
ваютея черезъ три м$еяца послЪ каждаго тиража 
въ Государственномъ Банкф и его Конторахъ и 
Отдъленяхъ. 


8) До 1 Тюня 1899 года опредфленное пунктомъ 6 
отчислене для погашеня сего займа не будетъ 
увеличиваемо, а равно до того же срока не будетъ 
приступлено ни къ выкупу, ни къ конвереи сего 
займа. 


9) Купонамъ и тиражнымъ листамъ втораго 4°/ 
займа присвоивается платежная давность: первымъ 
въ десять и вторымъ въ тридцать лётъ отъ срока, 
оъ котораго начинается ихъ обязательная оплата; 
на семъ основаши владЪльцы купоновъ истекшихъ 
сроковъ, а равно вышедшихъ въ тиражь облигаций 
втораго четырехпроцентнаго займа, имфютъ право 
получить по нимъ оплату, начиная со дня ея на- 
ступлешя, во всякое время въ предфлахъ устанво- 
вленной выше давности, по истечении которой какъ 
купоны истекшихъ сроковъ, такъ и тиражные листы, 
оплатв не подлежатъ. 


10) Права и преимущества, принадлежация вы- 
пускаемому нын$ 4°/, займу относительно према 
ВЪ казенные залоги и въ обезпечене акцизныхъ и 
таможенныхъ платежей, опредЪляются вами при 
самомъ выпускЪ сего займа. 


П. Объявить во всеобщее свЪдЪн!е, когда вы при- 
знаете это своевременнымъ, что течене процентовъ 


Февраль. 


по 51/.°/, свидфтельствамъ Государствевнаго Банка _ <: 


на непрерывный доходъ по выкупу (51/9/, рентамъ). — 
прекращается съ того срока, который вами для сего — 


назначенъ будетъ, съ тЪмъ, чтобы объявлеше сего 
послфдовало не менЪе какъ за три м5сяца до срока, 
съ котораго будетъ прекращено течене процентовъ 
по упомянутымъ 51/5°/, свидзтельствамъ (рентамъ). 
Ш. Предоставить владфльцамь 51/.0/) свид- 
тельствъ Государственнаго Банка на непрерывный 
доходъ по выкупу (51/.°/, рентъ), въ случаЪ жела- 
Ня ихъ, получить въ опредфленный вами срокъ, въ 
обмфнъ за означенныя свидфтельства, облигащи 
новаго 4°/ займа по цфиЪ и на условяхъ, вами 
опредфленныхъ; причемъ выдаваемыя 4°/, облигации 
будуть предетавлять ту же нарицательную стоп- 
мость какъ и подлежания обмфну 55°/, свидфтель- 
ства, держателямъ кототорыхъ будетъ производиться. 
наличными деньгами приплата разности между на- 
рицательнымъ капиталомъ 51/59/ И и 
выпускною цфною 4°/, займа. | 


ТУ. Тфмъ изъ владфльцевъ Вы вид 
на непрерывный доходъ по выкупу, которые не по- 
желаютъ получить облигащи новаго 49/, займа, вы- 
платить, начиная со срока, назначеннаго дла пре- 
кращен!я течешя процентовъ по свид$тельствамъ, _ 
нарицательный капиталъ оныхъ съ присоединеншемъ 
процентовъь по срокъ прекращешя ихъ теченя; 
оплату сю производить въ Государственномъ БанкЪ 
п его Конторахъ и Отдфлешяхъ и съ назначешемъ 
не свыше четырнадцатидневнаго срока для повфрки 
представляемыхь къ оплатЪ свидЪфтельствъ, сли- 
ченя ихъ съ тиражными таблицами, счета купо- 
новЪ и Пр. 


У. ОпредЪлить по вашему ближайшему усмотр$- 
нию порядокъ и условя реализации той части втораго 
внутренняго 4°/, займа, которая можеть остаться 
свободною за удовлетворешемъ заявленныхь, ©ъ — 
соблюден1емъ назначенныхъ вами условий и сроковъ, 
требованй обифна 51/.°/, ренть (ст. Ш), ©ъ тёмъ,. 
притомъ, чтобы реализащонная цфна этой части _ 
займа была не ниже той, которая для облигаций’ 
онаго будетъ назначена при выдач$ ихъ въ обмЪнъЪ 
за 51/.°/, свидфтельства Государственнаго Банка на 
непрерывный доходъ по выкупу. | 


На подлинномъ (Собетвенною Его Имперлдтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


АЛЕКСАНДР $». 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Феврало. 


ЛАД. — Февраля 11. Именной ВысочАЙШ!Й 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕнАТУ (Собр. УзАк. 1891 г. 
Феврлля 26, ст. 169).—0О присоединенши къ зато- 


водному имтъию Тайною Совътника Гриоря 


_ Маразли участка земли, состоящаю въ люродъ 


Е“ 


‚ 


Одесст, съ наложешемь на имтше запрещеня. 


Снисходя къ всеподданнЪйшему прошенйю Тай- 
наго Совфтника Григор!я Маразли, Всемилостив5 Ише 
повелЪваемъ: присоединить къ составу заповЪднаго 
его имфвя, учрежденнаго указомъ Нашимъ, дан- 
нымъ Правительствующему. Сенату въ 13-й день 
Февраля 1889 года (5716), на основашяхъ, въ томъ 
указ5 изображенныхъ, принадлежаний просителю 
участокъ земли, пространствомъ 9 десятинъ 2056 
квадратныхъ саженъ, состоящий въ 5 части города 
Одессы подъ № 74 (по составленной въ 1834 году 
вфдомости—во 2 части городскихъ земель подъ 
№ 11), съ находящимися на ономъ строешями п 
обзаведенями, на каковое имфше Григоря Маразли 
наложить запрещене. 


Правительствующий Сенатъ къ исполнен!ю сего 
не оставитъ сдфлать надлежащее распоряжеше. 


На подлинномъ (оботвенною Его ИмпЕРАТОР- 
СкАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«АЛЕКСАНДР Ъ». 


"ААЬ.—Февраля 11. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(СоБР. Уздк. 1891 г. Апрьля 16, ст. 415).—065 
отииуждении земель для устройства подъьзднало 
пути частнаю пользовантя отуь каменноуюльныхь 
копей Хомякова, въ Тульской ууберни, къ стании 
Обидимо, Сызрано-Вяземской жельзной дороли. 

Для устройства рельсоваго подъЪзднаго пути 
частнаго пользованя оть каменноугольныхъ копей 
Статекаго Совфтника Дмитрия Хомякова, въ Тульской 
губернш, къ станци «Обидимо» Сызрано-Вязем- 
ской желЪзной дороги оказывается необходимымъ 
изъять изъ частнаго владЪн!я нижеельдующ!я земли: 
1) крестьянъ деревни Коньшиной—три десятины 
деватьсотъь тридцать четыре квадратныя сажени; 
2) крестьянъ села Яковлевскаго двЪ десятины 


_ тысячу шестьсотъ двадцать семь квадратныхъ са- 


%» 


женъ, и 3) жены Статскаго СовЪтника Шоновой— 
шестьсоть сорокъь четыре квадратныя сажени. 
ВелЪдств!е сего повелфваемъ: сдЪлать надлежация 
распоряжения къ отчужденно означенныхъ земель и 
къ вознагражденю ихъ владЪльцевъ на точномъ” 


а 


61 
Февраль. 


основан правилъ, изложенныхъ въ Положении о "ДАА 


подъфздныхъ путяхъ къ желфзнымъ дорогамъ. 


На подлинномъ Собственною Его Император- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«АЛЕКСАНДР 5». 


7ААб. Февраля 11. ВысочдайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН!Е ГосуУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. Узлк. 1891 г. МАртА 13, ст. 251).— 065 
увеличени канцелярскихь средствь нькоторыхь 
Мировыхь Сьздовъ Западныхь иуберий. 

Государетвенный СозЪтъ, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономим и въ Общемъ Собрании, раз- 
смотрЪвъ представлеше Министра Юстицш объ 
увеличени  ‘канцелярскихь средетвъ нЪфкоторыхъ 
Мировыхъ СъЪздовъ Западныхъ губерний, мношщемь 
положил: 

Г. Увеличить съ 1 Января 1891 года канцелярск!я 
суммы, назначенныя Мировымъ СъЪфздамъ окру- 
говъ: Виленскаго—на 800 рублей, Горецкаго—на 
350 рублей, БЪльскаго, Винницкаго, Каменецт- 
Подольскаго и Шавельскаго—на 300 рублей каж- 
дому, и Ровенскаго на 100 рублей ежегодно. 

П. Потребные на сей предметъ (ст. Г) расходы, 
въ размЪрЪ двухъ тысячь четырехсотъ пятидесяти 
рублей въ годъ, отнести, до истечен!я настоящаго 
трехл5тняго смфтнаго перюда, на обще остатки 
земскихъ сборовъ подлежащихъ губерний, а затЪмъ 
обратить на счетъ источниковъ, указанныхъ въ 
приложен У къ статьЪ 53 (примфч.) Уст. о земек. 
повинн., Свода Зак. Т. ПУ, по Прод. 1886 года. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта, объ увеличен канцеляр- 
скихъ средетвъ нФкоторыхьъ Мировыхъ Съфздовъ 
Западныхъ губернй, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфль исполнить. 


М ДАХ «—Февраля 11. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Совт. Уздк. 1891 г. МАРТА 13, ст. 252). — 06% 
ассилновами кредитовъ на содержанше в5 Прави- 
тельствующемь Сенать Канцелярй 2-ю Общало 
Собрамя и Департаментовь прежняо устрой- 
ства. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихь и Духовныхь ДЪлЪ, 
Законовъ и Государственной Эконом и въ Общемъ 

„Собранш, разсмотрфвъ предетавлене Министра 


> 


бо ЦПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Февраль. 


"ДАЗ Юстици по дфлу объ ассигновани кредитовъ на 


содержаше въ Правительствующемъ Сенат Канце- 


АДУ лярй 9-го Общаго Собрашя и Департаментовъ 


прежняго устройства и, соглашаясь съ заключенемъ 
(енатора Манасепна, миьиемь положиль: 

На содержанше въ Правительствующемь СенатЪ 
Канцелярй: 9-го Общаго Собравя и Департамен- 
товъ: Судебныхъ, Межеваго съ состоящею при немъ 
Чертежною и Герольдш, а также Архива, отпускать 
въ течене трехъ лЬтъ, начиная съ 1 Января 
1891 года, двЪети пятьдесятъ одну тысячу восемь- 
сотъ четыре рубля семьдесятъ шесть копфекъ еже- 
годно, въ томъ числЪ ва содержаше: личнаго 
состава Канцелярй—916.268 рублей 19 копбекъ, 
Чертежной—3.403 рубля, Архива—11.832 рубля и 
на канцелярскя расходы— 20.301 рубль 57 копЪекъ, 
еъ тфмъ, чтобы эти суммы расходовались на точ- 
номъ основани статей 1 и 2 ипунктовъ 1 и8 
статьи 3 раздфла П Высочайше утвержденнаго, 
10 Мая 1865 года (12073), мнЪв1а Государственнаго 
СовЪта о м5рахъ къ ураввительному распредЪленио 
занят между чинами Канцелярй Правительствую- 
щаго Сената. | 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЗЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфше въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта по ДЪлу объ ассигновани 
кредитовъ на содержаше въ Правительствующемъ 
Сенатв Канцеляр!й 2-го Общаго Собранйя и Депар- 
таментовъ прежняго устройства Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повел лъ исполнить. 


"ААЗ.—Февраля 11. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОовЪтТА 
(СоБр. Уздк. 1891 г. МАРТА 13, ст. 953).— 065 
измънеми порядка зампщемя Городскить Судей 
и Увздныхь Членовь Окружныхь (удовъ. 

Государственный Сов$тъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Гражданскихъ и Духов- 
ныхъ Дфаъ и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ 
представлене Миниетра Юстици объ измфненш 
порядка замбщеня Городскихъ Судей и УЪздныхъ 
Членовъ Окружныхъь Судовъ, въ случа ихъ отсут- 
стыя, мношемь положиль: 

Г. Статью 8 Высочайше утвержденныхъ, 18 Гюля 
1889 года (6196, П) Правилъ объ устройств$ судеб- 
ной части въ м$етностяхъ, въ которыхъ введено 
Положене о Земскихъ Участковыхъ Начальникахъ 
(Собр. Узак. 1889 г., ст. 691), дополнить примфча- 
немъ слфдующаго содержавшя: 

«Въ тЪхь городахъ, въ которыхъ учреждена одна 


Февраль. 


только должность Городекаго Судьи, исполнеше его и 
обязанностей въ указанныхъ въ сей (8) стать$ слу- — 
чаяхъ, при невозможности заметить Городсваго — 
Судью Почетнымъ Мировымъ Судьею, или кандида- 
томъ на должности по судебному вЪдомству, можеть 

быть возлагаемо, по опредфленю Общаго Собраны 
Окружнаго Суда, на одного изъ мфетныхъь 1 
ныхъ СлЪдователей». нА, 3 

П. Статью 98 т5хъ же Правилъ ИЗлОЖиТЬ ВЪ - 
дующемъ видЪ: Е 

«Въ случаъ устранешя, отсутствя, болёзни или. 

смерти Уфзднаго Члена Окружнаго Суда, исполне- 
не его обязанностей возлагается, по опредфленио 
Общаго Собрайя Окружнаго Суда, на одного изъ 
Членовъ Отдфлен!й, или на одного изъ Уфздныхъ 
Членовъ того же Суда. Исполнеше обязанностей 
Уфзднаго Члена Окружнаго Суда, указанныхь въ. 
статьяхъ 99, 32, 34 и 38 сихъ Правилъ, въ статьяхъ 
71 и 93 Высочайше утвержденнаго, 12 Поля. 
1889 года (6196, 1), Положеня’ о Земекихъ Участ- 
ковыхъ Начальникахъ (Собр. Узак. 1889 г.,ст. 691) 
и въ статьяхъ 108, 246, 247 и 949 Высочайше 
утвержденныхъ, 29 Декабря 1889 года (6483), Пра- 
виль о производств5 судебныхъ дЪлъ, подвфдом- 
ственныхъ Земскимъ Начальникамъ п Городскимъ 
Судьямъ (Собр. Узак. 1890 г., ст. 94), — можеть 
быть также возлагаемо, въ означенномъь въ сей 
статьф порядкЪ, на одного изъ м$етныхъ Городскихь, 
Судей». 

Резолющля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ Плач 
воспослЪдовавшее мнфше въ Общемъ Собраши 
Государственнаго (овфта, объ измфнени порядка. 
замфщен!я Городекихъ Судо п УБздныхъ Членовъ 
Окружныхъ Судовъ, Высочайше утвердить ей 
иль й повелЬлъ исполнить. 


/ ААЭ.—Февраля 14 


ВысочАЙШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ МНЪБНТЕ ГОСУДАРСТВЕННАГО Совета 


(Сор. Узлк. 1891 г. Марта 13, ст. 954).— Обь. у | 
увеличеши канцелярскить средство Мировало Селада ` 
1орода Варшавы. | 


Государственный СовЪтъ, въ опартамено Госу- 
дарственной Экономш и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрЪвъ представлене Министра Юстищи объ уве- 
личенш канцелярсвихь средствъ Мироваго Съфзда 
города Варшавы, мношеме положиль: 

1. Канцедярекую сумму, назначенную Варшав- ве 
скому СъЪзду Мировыхьъ Судей дЪйствующиами 
штатами мировыхъ судебныхьъ установлен Вар- 


‚| 


\ 


Февраль. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


63 
Февраль. 


шавскаго судебнаго округа, увеличить, съ 1 Января || ненм Уставове Обществе верхниль и среднить №30 
1891 года, до шести тысячъ рублей въ годъ. 

5%. Вызываемый указанною (ст. 1) мфрою новый 
° расходъ, въ три тысячи рублей ежегодно, отнести 
° на средства города Варшавы. 


ь 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранш Го- 
'‘сударственнаго (СовЪта, ‘объ увеличенш канцеляр- 
скихь средствъ Мироваго Съфзда города Варшавы, 


Высочайше утвердить соизволилъ и повелблъ испол- 


НИТЬ. 


7 А5О.—Февраля 11. ВысочдайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Собр. Узлк. 1891 г. Млртл 13, ст. 955).— 065 
усилении ‘иитатовь Петроковскию, „Люблинскало, 
Плоцкало и Кълецказю Окружныхь (уд065. 

Государетвенный (СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихь и Духовныхъ ДЪль, 
Законовъ и Государственной Эконом и въ Общемъ 
Собрании, раземотрфвъ представлене Министра 
Юстици по дфлу объ усиленш штата Петроков- 
скаго, Люблинскаго, Плоцкаго и Ифлецкаго Окруж- 
ныхъ Судовъ и соглашаясь съ заключешемъ Сена- 
тора Манасеина, мношемз положил: 

1. Въ дополнене къ. д\йствующимъ. штатамъ 
судебныхь установленй Варшавскаго судебнаго 
округа учредить съ 1 Гюля 1891 года: въ Петроков- 
скомъ Окружномъ СудЪ должности трехъ Членовъ 
двухъ Помощниковъ Секретаря и въ Люблинскомъ, 
Плоцкомъ и КЪлецкомъ Окружныхъ Судахъ долж- 
ности одного Члена и одного Помощника Секретаря 
въ каждомъ СудЪ. 

П. На покрыт!е расхода, вызываемаго упомянутою 
въ статьЪ [ м5рою, ассигновать въ текущемъ году— 
восемь тысячъ сто рублей, а зат5мъ—по шестнад- 
цати тысячъ двЪсти рублей въ годъ, со внесешемъ 


‚ послдней суммы, начиная съ 1 Января 1892 года, 


=> 


въ подлежапия подраздфлея расходной смфты 
Министерства Юстиции. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 


_ Тосударственнаго СовЪта по дфлу объ усиления 
_штатовъ Петроковскаго, Люблинскаго, Плоцкаго и 
КБлецкаго Окружныхъ Судовъ, Высочайше утвер- 


_ дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


"АЗ. Февраля 11. Высочайше  УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЗН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СовЪтТА 


(Собр. Узак. 1891 г. Мльтл 20, ст. 291).—0 допол- 


торзовыхть рядовь въ Москвт. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом! и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, раземотр®въ предета- 
влене Министра Финансовъ о дополненш Уставовъ 
Обществъ верхнихъ и среднихъ торговыхъ рядовъ 
въ МосквЪ, мньшемь положиль: 

Въ дополнене Высочайше утвержденныхъ, 10 Мая 
1888 года и 30 Мая 1889 года (5185, 6052), Уста- 
вовъ Обществъ: верхнихъ торговыхъ рядовъ на 
Красной площади и среднихъ торговыхъ рядовъ, 
между улицами Ильчнкой и Варваркой, въ МосквЪ, 
постановить: «облигаци названныхъ Обществъ мо- 
гутъ быть принимаемы въ залогъ по казеннымъ 
подрядамъ и поставкамъ по цфнф, опредфляемой 
Министромъ Финансовъ на каждое полугод1е». 

Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪше въ Общемь Собранш Го- 
сударетвеннаго СовЪфта, о дополнени Уставовъ 
Обществъ верхнихъ и среднихъ торговыхъ рядовъ 
въ МосквЪф, Высочайше утвердить соизволилъь и 
повелфлъ исполнить. 


"АО. Февраля 11. ВысочдйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФНтЕ ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Сор. Узак. 1891 г. Апрфая 5, ст, 359).—0 допол- 
неми штата Комитета по управлению 10родомб 
Новочеркасскомъ. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемъ Собрании, раз- 
смотрфвъ представлеше Военнаго Министра о допол- 
нени штата Комитета по управлению городомъ 
Новочеркаескомъ, мношемь положиль: 

Т. Высочайше утвержденный, 1 Декабря 1887 года 
(4853), штать Комитета по управлентю городомъ 
Новочеркасскомъ (Собр. Узак. и расп. Прав. 
1888 г., № 13, ст. 95) дополнить сл5дующимъ 
образомъ: 

1) Сумму, назначенную штатомъ на канцеляр- 
ске п хозяйственные расходы Комитета увеличить 
на одну тысячу шестьсотъ восемьдесятъ рублей 
ВЪ ГОДЪ. 

2) Товарищу Непремфннаго Члена Комитета 
назначить разъЪздныя деньги, въ разм5рЪ двух- 
сотъ рублей ежегодно. 

П. Вызываемый указанными. въ стать® [ мфрами 


новый расходъ въ одну тысячу восемьсотъ восемь- 


десять рублей въ годъ производить съ 1 Января 
1891 года изъ средетвъ города Новочеркасска, 


Яд 
Иде 


61 
Февраль. 


Аз Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспослЪдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрании Го- 


ИАА сударственнаго СовЪта о дополнен штата Комитета 


по управленю городомъ Новочеркасскомъ Высочай- 


"АЗ ше утвердить соизволиль и повелфлъ исполнить. 


а. 

Аза. —Февраля 11. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СовЪтА 
(СовР. Узлк. 1891 г. АпрБая 65, ст. 360).—0Объ 
установлении въ Бальдонскить купальныхь мостах 
сбора на содержане полиции. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предета- 
влене Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ установле- 
ни въ Бальдонскихъ купальныхъ м$стахъ сбора на 
содержаше полиции, мномем положиль: 

Установить въ м5стечкЪ Бальдонъ, Митаво-Бау- 
скаго уфзда, Курляндекой губернии, денежный сборъ 
съ лацъ, пр!5зжающихъ въ это м5стечко на л5тнй 
сезонъ (съ 15 Мая по 15 Августа), на сл5дующихъ 
основан!яхъ: 

1. Сборъ предназначается исключительно на со- 
держан!е въ названномъ мЪстечкЪ полицш во время 
лЪтняго (купальнаго) сезона. 

2. Сбору подлежатъ пр!5зжающие, безъ различя 
пола, въ разм$р$, не превышающемъ пятидесяти 
копфекъ съ каждаго лица за весь сезонъ. 

3. Оть сбора освобождаются: а) пр5зжающее по 
дЪламь службы, и 0) остающеся въ м$етечкЪ не 
долЪе трехъ дней. 

4. Лица подлежапция сбору, уплачиваютъ причи- 
таюпияся съ нихъ деньги не позднфе десяти дней 
по своемъ прибытии. 

5. Взимаше и зав$дыване сборомъ возлагается 
на Митаво-Бауское УЪздное Полицейское Управле- 
не. 

6. Суммы сбора обращаются въ депозаты Мини- 
стерства Внутреннихъ ДФлъ, для расходован1я на 
предметъ ихъ назначеня. 

7. Порядокъ взиманя и расходовавя сбора, а 
также отчетности но оному, опред$ляется Мини- 
стромъ Внутреннихъ ДЪлъ, по соглашеню съ Госу- 
дарственнымь Контролеромъ. Правила о взимант 
сбора объявляются во всеобщее свфдЪше. 

8. Министру Внутреннихъ ДФлъ предоставляется, 
соотв$тственно общей суммЪ сбора, опредфлить 
число назначаемыхъ въ м5етечко Бальдонъ ниж- 
нихъ полицейскихъ чиновъ, оклады ихъ содержан!я 
и разм5ръ расходовъ на канцелярсвя потребноети 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


| командируемаго въ названное мЪстечко полицей- 


Февраль. 


скаго чиновника. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО. 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Го- 


сударственнаго Совфта, объ установлени въ Баль- 
донскихъ купальныхъ мЪфстахъ сбора на содержане 
полищи, Высочайше утвердить соизволиль и пове- 
лБль исполнить. 


МАЗДА. —Фовраая 11. ВысочаЙШЕ УТВЕР-_ 


ЖДЕННОЕ МНБН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. Уздк. 1891 г. Апрьля 16, ст ‚ 16).—0 
шталтъ Еронитадтской зородской полн 
Государственный (СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государетвенной Эконо- 
ми и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ предста- 


влен!е Министра Внутреннихъ ДЪлъ о нфкоторыхъ 


измфненяхъ въ штат Кронштадтской городской 
полицш, мношемь положиль: я 

Т. Проектъ штата вронштадтекой городской поли- 
ци поднести къ Высочайшему Его Имперлтор- 
скАго ВЕЛИЧЕСТВА утверждению, и по воспослЪдо- 
ванш таковаго, привести въ дЪйстве. 

П. Исчисленный по сему штату (ст. Г) расходъ 
въ количеств четырнадцати тысячъ четырехсотъ 


‚ семидесяти восьми рублей восьмидесяти копфекъ 


отнести на средства города Кронштадта. 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемь Собрани 
Государственнаго Совфта, по проекту штата Крон- 
штадтской городской полищи, Высочайше утверхЧтЬ 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 
(Шптать см. в5 кони Тома. ) 


МАЗЬ. —Февраля 11. 


ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ Положен1Е о Попечительстве при. 


Иркутскомъ Промышленномъ Училище. 
Мньне Государственнало Совъта, Высочайиие 


утвержденное 11 Февраля 1891 зода (Собр. Узак. 
1891 ч. Апръля 19, ст. 457 ).— Государственный. 


СовЪтъ, въ Соединенныхъ Департаментахъ Государ- 
ственной Экономш и Законовъ и въ Общемъ Собра- 
нш, раземотрЪвъ представлене Министра Народнаго 
Просвъщеня по проектамъ штата и Положевя о 
Попечительств» Иркутекаго Промышленнаге Учи- 
лища, мношель положиль: 


Проекты: Положения о Попечительств® при Ир- 


кутскомъ Промышленномъ. Училищ% и штата сего 
учебнаго заведевя поднести къ Высочайшему Его 
ИмПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержден!ю. ^ 


> 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 65 


Февраль. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
 Государетвеннаго Совфта, по проектамъ штата и 
Положеня о Попечительствь Иркутекаго Промы- 
шленнаго Училища, Высочайше утвердить соизво- 
лиль и повелЪлъ исполнить. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Бьипь по сему». 


Положение. 


1. Попечительство при Иркутскомъ Промышлен- 
номъ УчилищЪ$ состоитъ, подъ предсфдательствомъ 
Почетнаго Попечителя, изъ его Товарища, трехъ 
Членовъ отъ Правительства, изъ лицъ, именуемыхъ 
Почетными Членами и Членами-соревнователями, и 
Директора Училища, который есть Непремённый 
Членъ Попечительства. 


2. Почетный Попечитель и его Товарищь изби- 
раютея Попечительствомъ и, по представлению 
Иркутекаго Генералъ-Губернатора, утверждаются 
въ должностяхь на три года: Почетный” Попе- 
читель—Высочайшимъ приказомъ по Министерству 
Народнаго Просвфщеня, а Товарищъ Почетнаго 
Попечителя—приказомъ Министра Народнаго Про- 
свъщени. 

Примъчанте. До образовашя Попечительства 
избране кандидатовъ на должностй Почетнаго 
Попечителя Училища и его Товарища возлагается 
на Иркутскую Городскую Думу. 

3. Члены отъ Правительства избираются Иркут- 
скимъ  Генералъ-Губернаторомь изъ м5етныхъЪ 
почетныхъ лицъ, занимающихся промышленностйо 
и торговлею, и утверждаютея въ своемъ званш 
на три года Министромъ Народнаго Просвфщеня, 
по представлешямъ Генералъ-Губернатора. 

4. Почетные Члены и Члены-соревнователи 
избираются Попечительствомъ: первые изъ лицъ, 
оказавшихъ особыя услуги Училищу или сдЪФлав- 
шихъ въ пользу его единовременныя пожертвованя 
не менфе трехъ тысячъ рублей, или обязавшихся 
_ вносить ежегодно не менфе трехсотъ рублей на 
усилене средетвъ Училища; вторые—изъ лицъ, 
принявшихь на себя обязанность содЪйствовать 


цфлямъ Училища своими трудами или денежными 
Томъ ХЕ | 


1891 


Февраль. 


взносами въ размёрв двухсоть рублей въ годъ. М ДУ 


Почетные Члены и Члены-соревнователи, по 
представленямъ Иркутскаго Генералъ-Губернатора, 
утверждаются въ сихъ звашяхъ Министромъ Народ- 
наго Просвъщеня и сохраняютъ ихъ, пока въ 
точности исполняютъ обязанности, сопряженныя 
съ этими звавями. 

5. Почетный Попечитель и его Товарищъ, пока 
состоятъ въ сихъ звашяхъ, считаются на государ- 
ственной службЪ заурядъ, безъ правъ на получение 
пеной, причемъ первому присвоивается У, а вто- 
рому— У классъ по ‘должности и мундиры соотвЪт- 
ствующихъь разрядовь Министерства Народнаго 
Просвфщени. 

6. Члены Попечительства содержан!я не полу- 
чаютъ, но, если имфютъ право на вступлен!е въ 
государственную службу, считаютея въ оной 
заурядъ безъ правь на получеше пеней, причемъ 
Почетнымъ Членамъ присвоивается УП, а Членамъ- 
соревнователямъ У классъ по должности и мун- 
диры соотвфтствующихь разрядовъ Министеретва 
Народнаго ПросвЪщеня. 

Примпиаше. Членамъ Попечительства, которые 
не им$ютъ права на вступлен!е въ государственную 
службу, присвоивается лишь мундиръ, отвфчающй 
ихъ званию. Они могутъ быть также представляемы 
къ Выеочайшимъ наградамъ. 

7. ЗасЪданя Попечительства назначаются по 
мфр$ надобности, по усмотрфнно ПредеФдателя. 
Заключен!я составляются по большинетву голосовъ 
вефхъ участвующихъь въ засфданн членовъ; при 
равенствЪ голосовъ, голосъ Предебдателя даетъ 
перевфеъ. Въ случа разноглаймя, если меныпин- 
ство того пожелаетъ, мн$фыя какъ большинства, 
такъ и меньшинства, представляютея Иркутскому 
Генераль - Губернатору, который постановляетъ 
окончательное р‚5шене. 

8. Товарищъ Почетнаго Попечителя, дЪйствуя 
во всемъ согласно указашямъ послфдняге, раздЪ- 
ляетъ труды его по Училищу и замфняетъ его, въ 
случа его отсутстия или болЪзни. 

9. Къ обязанностямъ Попечительетва относятся: 
1) изыскашя средствъ къ улучшению помфщеня 
Училища, къ усовершенствованио преподаван!я 
и обученя, къ составленйо при УчилищЪ учебныхъ 
коллекций по всзмъ предметамъ преподавашя, въ 
особенности изъ м5стныхъь матераловъ и произве- 
дей, и къ пополнению библютеки и учебныхъ 
п0с0бй; 92) попечеше о доставленш ученикамъ 
Училища возможности посфщать окрестные Фабрики, 

9 


66 ЦАРСТВОВА НТЕ ГОСУДАРЯ 


Февраль. 


для обозрзя ихъ подъ руководетвомъ препода- 


> 
7 АЗ вателей, такъ и для непрерывныхь въ нихъ прак- 


тическихъ занят! въ вазначенное для того время; 
3) изыскане средетвъ къ устройству общихъ уче- 
ническихъ квартиръ и къ вспоможешямъ бЪднЪй- 
шимъ ученикамъ, заслуживающамь того по пове- 
деню и оуспфхамъ; 4) содЪйстые отличнымъ 
ученикамъ къ дальнфйшему, по окончани курса, 
усовершенствованю въ промышленномь  дЪлБ; 
5) содЪфйстые опредфленю окончившихь куреъ 
учен/я къ занятямъ, соотвфтствующимь ихъ подго- 
товкЪ; 6) предварительное разсмотрфне соетавляе- 
мыхъ Хозайственнымъ Комитетомъ Училища годо- 
выхь смфть и отчетовь о доходахъ и расходахъ 
Училища и представлее по нимъ заключеня 
ближайшему начальству Училища, а также окон- 
чательное разсмотрьше сихъ смЪтъ и отчетовъ, для 
представленя оныхъ на утверждеше Иркутскаго 
Генералъ-Губернатора; 7) изыскаше вообще спосо- 
бовъ кь увеличешю денежныхь и матеральныхъ 
средетвъь Училища; 8) составлеше разнаго рода 
правилъ и инструкщй по хозяйственной части, и 
9) наблюдене чрезъ своихъ членовъ: а) за исправ- 
ностью и сохранностью матеральной части Учи- 
лища, съ повфркою всего имущества Училища, въ 
концф каждаго года, по инвентарямъ и матерлаль- 
нымъ книгамъ, и 0) за дЪйствями Хозяйственнаго 
Комитета Училища, съ ежемфеячною повЪфркою 
прихода, расхода и остатка суммъ, поступающих 
на содержаше Училища, а равно принадлежащихъ 
ему капиталовъ. 


(Штать см. в5 конць Тома.) 


7256. —Февраля 11. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНН! ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Эконом! ГосуУДАРСТВЕННАГО СоВБТА 
(Собр. Уздк. 1891 г. Апрьля 65, ст. 361).—0О 
причислени къ спешальнымь средствамз капитала, 
пожертвованнаю Графинею Александрою Бра- 
ницкою. 


Государственный СовЪтъ, въ Департамент» Го- 
сударственной Экономш, разсмотрфвъ представление 
Министра Внутреннихь ДЪль о причисленш къ спе- 
щальнымъ средствамъ капитала, пожертвованнаго 
Грахинею Александрою Браницкою, мношемь 
положиль: 


Г. Пожертвованный Грахинею Александрою Бра- 
ницкою капиталь въ 285.700 рублей со всЪми 


1891 


Дб заводы п вообще промышленныя учрежден!я какъ 


Февраль. 


наросшими процентами, по исключенш изъ онаго 


суммъ, изъ коихъ образованъ основной капитал. 


Бфлоцерковскаго сельекаго банка, причислить къ 
спещальнымъ средствамъ Министерства Внутрен- 
нихъЪ ДЪлъ. | 


П. Предоставить Министру Внутреннахь Дфль 


обсудить вопросъ о назначенш, которое могло бы. 


быть дано процентамъ съ упомянутаго въ отд. 1 
капитала, для наиболЪе усифшнаго достиженя воли 
жертвовательницы, и предположеня свои, по сему 
предмету, по надлежащемъ, съ кБмъ слбдуеть 
сношенш, внести на уважеше Гоеударственнаго 
СовЪта. - 


Резолющля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪНе въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономи Государственнаго Совфта, 
о причислени къ спещальнымь средствамъ капи- 
тала, пожертвованнаго Грахинею Александрою Бра- 
ницкою, Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
лЪлЪ исполнить. | 


ДЭУ »«—Февраля 11. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО Совзтл (СоБР. 
Уздк. 1891 г. Апръля 96, ст. 456).— Объ увеличении 
оклада столовьигь денеть должностным офицерам 
Забайкальскить казачьихь конно-артиллерискиаь 
бапипарей. 


Высочайше  утвержденнымь, 11 — Февраля 


1891 года, положешемъ Военнаго СовЪта поста- 


новлено: 


1. ЗавЪдывающимъ хозяйствомъ и ДЪлопроизво- 
дителямъ конно-артиллер!Йскихь баттарей Забай- 
кальскаго казачьяго войска производить съ 1 Яяваря 
1891 года столовыя деньги изъ окладовъ: первымъ— 


полнаго оклада 791 рубль 86 копфекъ и за всёми. 


вычетами '729 рублей и послфднимъ—полнаго 
оклада 397 рублей 31 копЪйка и за вс$ми вычетам 


366 рублей. а 
2. Разъяснить, что добавочныя столовыя деньги _ 
изъ оклада 120 рублей въ годь за вычетами, 


присвоенныя старшимъь офицерамъ этихъ баттарей 
по Высочайше утвержденному, 21 Шюня 1881 года, 
штату вошли въ расчеть увеличеня оклада 


столовыхъ по Высочайше утвержденной, 24 Декабря _ 


1881 года, табели и потому выдача ихъ съ 1 Января 
1891 года должна быть прекращена, съ утвержде- 
немъ отпущенныхъ до этого времени добавочныхъ 
столовыхъ денегъ. 


ВЕТКУ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 67 


Февраль. 


АБ. фона 11. аа УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ Положение о СКЛАДАХЪ минъ УдйТ- 
_ ХЕДА И ПРИСТРБЛОЧНЫХЪ СТАНЦТЯХЪ (*). 
_ Высочайшее повельме, — объявленное 
_ дяющимь Морскимь Министерством 
—  Узак. 1894 ч. Марта 45, ст. 274). 


Управ- 
(Собр. 


Положение. 
А. Обиля положеня. 


(т. 1. Для содержашя въ постоянной боевой 
‚готовности минъ Уайтхеда учреждаютея склады въ 
Кронштадтекомъ, Севастопольскомъ и Владивосток- 
скомъ портахъ. 

(т. 9. При Кронштадтскомъ и Севастопольскомъ 
складахъ минъ Уайтхеда, для вывЪфрки и пристрФлки 
минъ существуютъ пристрфлочныя станцши, а во 
Владивостокскомъ портЪ, для той же цъли, назна- 
чается на лЪто миноноска. 

(т. 3. Склады минъ Уайтхеда находятся въ 
вЪдЪнш Главныхъ Минеровъ портовъ. 

Примтъчаше. Севастопольскй складъ находится 
въ вдЪыи Портоваго Минера Севастопольскаго 
_ порта. 

(т. 4. Непосредственное завфдыван!е складомъ 
минъ Уайтхеда и пристрЪлочною станщею возла- 
гается на особаго штабъ или оберъ-оФхицера изъ 
минныхъ офицеровъ 1-го разряда. 

(т. 5. Во Владивостокскомъ портЪ, при недостаткЪ 
минныхъь офицеровъ, особый Зав дываюцщий скла- 
домъ минъ Уайтхеда не назначается; складъ этотъ 
предоставляется въ исключительное зав дыване 
Главнаго Минера порта. 

(т. 6. Завфдывающе складами мивъ Уайтхеда и 
пристрфлочными станщями назначаются приказомъ 
по морскому вЪдомству; въ дисциплинарномъ отно- 
шен!и они пользуются: на корабл5—правами Коман- 
дира судна Ш ранга, а на берегу— правами Помощ- 
ника Экипажнаго Командира. 

(т. Т. При С.-Петербургскомъ и Николаевскомъ 
портахь хранятся мины Уайтхеда и прочя минныя 
принадлежности только для снабжен!я тЪхъ мино- 
носокъ и миноносцевъ, которые приписаны къ этимъ 
портамъ. 


(*) Высочайше утвержденное мнъше Государственнио 
Совъта 0’ минных пристрьлочныхв станщях см. въише, 
п0д5 8-мз Января 1591 юда. ` 


1891 


‘Февраль. 


Примъчаше 1. Техническй надзоръ за минами "д58 


Уайтхеда въ этихъ портахъ возлагается на инже- 
неръ-механика: изъ числа минныхъ, или окон- 
чившихъ курсъ въ минномъ охицерскомъ классЪ. 


Примъчате 9. Для ремонта, мины Уайтхеда 
сдаются въ С.-Петербург» на частный или Обухов- 
ск сталелитейный заводъ, а въ НиколаевЪ—въ 
минную мастерскую. 


Ремонтированныя въ (.-Петербург$ маны подвер- 
гаются повфрочной пристрЪлкЪ въ КронштадтЪ. 


Для той же цфли въ Николаевскомъ порт%, по 
распоряжению Главнаго Командира Флота и портовъ 
Чернаго и Касшйскаго морей, назначается, вре- 
менно, одна изъ миноносокъ, находящихся по про- 
грамм® плаван1я въ кампании. 


(т. 8. Для завфдыван!я механизмами, установлен- 
ными въ складЪ и на пристрфлочной станщи, 
состоитъ минный механикъ, который руководить 
всфми исправлешями минъ и участвуеть въ ихъ 
пристр$лкЪ. 

Примъчаше. Означенный здЪсь инженеръ- 
механикъ назначается по предварительномъ сно- 
шенш съ Главнымъ Инспекторомъ миннаго дла. 


(т. 9. Для ведешя отчетности, завЪдываня 
имуществомъ склада и пристрЪлочной станцш, 
према денежныхъ суммъ, матераловъ и прочаго, 
при складЪ состоитъ Содержатель АТА зва- 
ня, знающий минное дЪло. 

Ст. 10. Служащие при складахъ п пристр$лоч- 
ныхъ станщяхъ раздфляются на постоянный и 
перем$нный составы (табель № 1). Управляющему 
Морскимъ Министерствомъ предоставляется право 
увеличивать или уменьшать число чиновъ въ 
складахъ минъ Уайтхеда и на прастрфлочныхъ 
станщяхъ, въ зависимости отъ дЪйствительной 
потребности. 

(т. 11. Завфдывающему складомъ и пристр$лоч- 
ной станщей поручается непосредственный надзоръ 
за техническою частью вывЪфрки, хранев!я и при- 
стрфлки минъ, наблюдене за исправнымъ состоя- 
шемъ инструментовъ и аппаратовъ и за точнымъ 
исполнешемъ установленныхъ правилъ при обраще- 
нш съ минами. 

(т. 19. Завъдываюцщий складомъ и пристр®лочной 
станщей и весь лпяный составъ этихъ учрежденй 
получають содержане согласно нижесльдующей 
табела №2. 

На канцелярске расходы склада и станци 
отпускается семьдесятъ паять рублей въ годъ. 


* 


7458 


68 
Февраль. 


Б. Склады мин Уайтхеда. 


(т. 13. Въ складахъ минъ Уайтхеда хранятся: 
1) веБ мины Уайтхеда, какъ вновь изготовленныя, 
такъ и сданныя съ судовъ, 9) метательныя мины, 
3) запасныя части минъ Уайтхеда, и 4) инструменты 
для сборки и разборки минъ, а гдЪ есть место, то и 
воздухонагнетательные насосы. Поступившя въ 
складъ мины записываются на приходъ въ имфемыя 
для этого книги. 

(т. 14. Распред®лене вновь выдланныхЪъ минъ 
по складамъ производится, съ утверждешя Управ- 
ляющаго Морскимъ Министерствомъ, Главнымъ 
Инспекторомъ миннаго дЪла, по соглашению съ 
Главнымъ Управленемъ Кораблестроеншя и Снаб- 
женй. О нормальномъ количеств минъ каждаго 
склада, сообразно минному вооруженю судовъ, 
Главный Инспекторъ миннаго дфла, ежегодно, 
составляеть вЪдомость, которую предетавляетъ, 
установленнымъ порядкомъ, Управляющему Мор- 
скимъ  Министерствомъ, Начальнику Главнаго 
Морскаго Штаба и сообщаетъ въ Главное Управлеше 
Кораблестроеня и Снабжен!й. 

(т. 15. Помфщен!я для складовъ устраиваются 
по чертежамъ, утвержденнымъь Морскимъ Тех- 
ническимь Комитетомъ; помфщеня эти должны 
отапливаться, и температура въ нихъ поддержи- 
вается не ниже-+-10°8. 

(т. 16. Ве мины Уайтхеда, метательныя и ихъ 
принадлежности составляютъ собственность скла- 
довъ, и отпускаются на суда только на время 
кампанш, всегда одни’ и тБ же №№ на одно и то 
же судно. Если мина или какой нибудь изъ при- 
нятыхъ предметовъ будетъ утраченъ, то кошя съ 
акта Судовой Коммиеи о потерЪ предмета сооб- 
щаетея Зав$дывающему складомъ. 

Въ складЪ имфются списки распред$лев!я минъ 
Уайтхеда по судамъ Флота. По окончанш плаваня 
судовъ, всЪ мины сдаются въ складъ того порта, 
гд$ судно разоружается съ приложешемь ихъ 
дефектовъ. Каждое судно, окончившее кампан!ю, 
посылаеть минныхъ спещалистовъ для разборки, 
чистки и сборки своихъ минъ, сданныхъ въ складъ. 

(т. 17. Зав дывающий складомъ заботится о томъ, 
чтобы вс мины склада были всегда въ полной 
боевой готовности дия отпуска ихъ на суда, для 
чего: 

а) въ точности выполняеть всЪ существующия 
правила и инструкцы о сохранеши и содержанш 
МИНЪ; 


ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Февраль. 


6) своевременно пристрфливаетъ мины, пребующи 
пристрлки, вел дств!е какахъ либо причинъ, и ее в | 


в) заботится о своевременномъ ремонт минъ по. 


различныхь въ нихъ передфлкахь, указанныхь — О 


Морекимъ Техническимь Комитетомъ, ‘исправляя, 


что можно, средствами склада, а для капитальнаго. т 


ремонта, согласно нарядамъ Главнаго Манера порта, 
направляетъ мины въ портовыя минныя мастерски. 
Примьчаще. Перечисленныя въ этой статьб 
обязанности ЗавЪдывающаго складомъ, а также 
указанное въ статьф 11, относятся въ одинаковой. 


степени и къ лицамъ, которымъ поручается наблю- 


денте за минами, хранящимися въ С. -Петербургскомь _ 
И Никазаевокомь портахъ. ; и 

(т. 18. Зав5дывающй складомъ предетавляеть_ 
Главному Минеру порта, въ сроки, указанные въ 


приказ по морскому вЪдомству отъ 6 Марта’ 
1887 года за № 35, за каждую треть года, вЗдомости 


о числБ минъ: 1) боеваго запаса, 9) учебныхъ, 
3) находящихся въ ремонтф въ складЪ и маетер- 
екихъ, 4) находящихся на судахъ и 65) о числ _ 
минъ, требующихъ пристрфлки во время дЪйствя 
станцш. Коши этихъ вЪдомостей Главный Минеръ _ 
порта представляетъ Главному Е: мин- 
наго дфла. 

(т. 19. Въ виду крайней важности качества. 
прованскаго масла, кожи и резины для содержавя 
въ боевой готовностя минъ Уайтхеда, эти матералы 


принимаются въ казну при участи Завфдывающаго | 
складомъ и пристр$лочной станщей, или, по усмо- 


тр®ню Главнаго Командира, могуть быть прюбр%- 
таемы хозяйственнымъь способомъ, или Недра 
ственною покупкою въ магазинахъ. 


ни 
(т. 20. На пристр$лочныхь станщяхъ произ- 
водится пристрфлка минъ Уайтхеда: 


В. Пристрьлочныя станции. и 


а) вновь выдфланныхъ, принятыхъ въ окладъ С 


х 
\ 


заводовъ, В 


6) бывшихъ въ ремонт® въ мастерекихь И посту- р 


павшихъ обратно въ складъ, 


в) отпускаемыхь на суда, идупия въ дальнее _ 


плаване, и 


+) принимаемыхъ съ судовъ, озвративиихея изъ 


дальняго плавания. 


(т. 21. На пристрфлочныхь станщяхъ произ- ‘. 
водятся, съ утвержденя Управляющаго Морскимъ 
Министерствомъ, различные опыты надъ минами 


С # у 
\ у уф 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. _ 69 
1891 


Уайихода, по указаню Главнаго Инспектора мин- 
наго ‘дЪла. 
— (т. 99. ДЬйстме пристрлочной станщи начи- 
° нается съ открышемъ навигаци и продолжается 
4 или 5 м5сяцевъ, въ зависимости отъ числа минъ, 


Февраль. Февраль. 


И АЗЭ.—Февраля 11. Высочайшее повЕл5- М 459 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ, УПРАВЛЯЮЩИМЪ Морскимъ 
Министерствомъ (Сор. УзАк. 1891г. Апръля 7460 
9, ст. 383).—0О именовами ЛМорскало Училища 
впредь Морскимъ Кадетскимь Корпусомь и На- "ле 


_ Подлежащихь пристрфлкЪ. Необходимыя по этому 
предмету свЪдЪя Морекой Технический Комитетъ 
_доставляеть къ 1 Ноября въ Главный Морской 
Штабъ, для опредфлен!я продолжительности дЪйствя 
пристр$флочныхь станцй въ программ$ плававйя. 
Миноноска для пристрЪлки минъ во Владивосток» 
назначается въ кампаню на 4 м5сяца. 

(т. 83. Передъ открыт1емъ дЪйстня пристрфлоч- 
ной станци, портовое начальство устанавливаетъ 
боны и щиты и озабочивается приведешемъ мЪста, 
гдз пдетъ пристрЪфака, въ такой видъ, чтобы станщя 
могла безпрепятственно начать работу. Движеше 
судовъ въ ра1онЪ дЪйствя станции прекращается, и 
погрузка угля вблизи станцш допускается только 
въ случа крайней надобности, съ приняемъ 
необходимыхь мЪръ для избЪжания доступа угольной 
пыли на станцию. По окончанш дЪйствя при- 
стрфлочной станци, боны и щиты убираются сред- 
ствами порта. 

(т. 24. Ремонть и постоянная окраска зданий и 
плавучихъ  средствъ  пристрфлочныхъ станций 
относятся къ обязанности порта. 

_ (т. 25. На время кампанш, въ распоряжене 
Завфдывающаго складомь и станцией, назначается 
отъ порта водолазный ботъ съ необходимымъ 
‘числомъ водолазовъ и водолазными принадлежно- 
Стями. 

Плавучя средства станции, Бром водолазнаго 
бота,  составляютъ: блокшивъ для помфщеня 
команды, миноноска, вооруженная воздушнымъ 
аппаратомъ дая стрфльбы минами Уайтхеда, два 
паровыхъ катера, три двухъ-весельныхъ яла, одинъ 
желЪзный баркасъ и одна баржа со стелажами и 
крашенными парусинными чехлами, ‘для доставки 
минъ Уайтхеда изъ склада на суда и съ судовъ въ 
складъ. 

(т. 26. ЗавЪдываюций складомъ и пристрфлочной 
етанщей  представляетъ Главному Минеру порта 


\ ою краткая евздЪшя о ходЪ пристрфаки 


_ МИНЪ на станци, коши съ которыхъ посылаются 
_ Тааввому Инспектору миннаго дЪла. 

_ (т. 27. Въ помощь Завфдывающему складомъ и 
станщей назначаются ежегодно, согласно табели 
№ 1, на время кампанш, два минныхъ офицера. 

| ‘(Табели см. 85 конц Тома.) 


чальника Николаевской Морской Академи и Мофр- 
снаю Училища Начальникомъ Николаевской М№р- 
ской Академи и Директоромь Морскалю Кадет- 
скало Корпуса. 

ТГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 11-й день Февраля 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: Мор- 
ское Училище наименовать впредь Морскимъ Кадет- 
скимъ Корпусомъ, съ сохранешемъ за воспитанни- 
ками его всЪфхъ правъ и преимуществъ, какими они 
пользуются въ настоящее время; Начальника же 
Николаевской Морской Академ и Морскаго Учи- 
лища именовать Начальникомъ Николаевской Мор- 
ской Академш и Директоромъ Морекаго Кадетскаго 
Корпуса. 


7260. Февраля 13. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛ З- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ Юстиция (СоБР. 
Узлк. 1891 г. МАРТА’ 29, ст. 347).—0О приняпим, 
7005 покровительство Принца Александра Петро- 
вича Ольденбурчскало, состоящей в5 втдьни Мос- 
ковскало Попечительнало о бъдныхз Комитета 
лючебницы для приходящих. 

Главный Попечитель ИмпЕРАТОРСКАГО ЧеловЪко- 
любиваго Общества увЪфдомилъ, что Государь 
ИмпЕеРАТОРЪ, По всеподданн®йшему Его ВЕлЛичЕ- 
ству докладу ходатайства подвЪдометвеннаго ИмпЕ- 
РАТОРСКОМУ ЧеловЪколюбивому Обществу Москов- 
скаго Попечительнаго о бЪдныхъ Комитета, Всеми- 
лостивЪйше  соизволилъ, въ 13-Й день Февраля 
1891 года, на приняте, подъ покровительство 
Принца АлексАНДРА ЧЕетровичА  Ольденбургскаго, 
въ виду изъявленнаго на то согласмя Его Высоче- 
ства, состоящей въ вЪд$нш Попечительнаго Коми- 
тета л5чебницы для приходящихъ, по случаю имфю- 
щаго исполниться 19-го сего же Февраля 25-ти-лфт!я 
со времени ея открытий. 

О таковомъ Высочайшемъ соизволени Министръ 
Юстищи предложилъ Правительствующему Сенату. 


МАО. — Февраля 13). Министекрле‹каЯ ДЕ- 
КЛАРАЦИЯ ПО ВОПРОСУ. О ТЕЛЕГРАФНЫХЪ СООБЩЕ- 
нтяхъ между Росстею и АвстРо-ВЕНГРЕЕЮ (*). 

Высочайшее повельне, обзявденное Министром 
Юстили (Собр. Узак. 1891 +. Люня 18, ст. 664), 


(*) Узаконете см. подё "/\э Тюня 1890 ода. (6914). 


то ЦАРСТВОВАН!Е ГОСУДАРЯ т 
Февраль. 1891. Февраль. я 


ибо 269. Февраля 14. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ ВНУТРЕННИХ 
и А65 Дъль (СоБР. Узак. 1891 г. Апрьля 19, ст. 403).— 
0бъ открытии Турайсколо Областнаю Комите- 
АА па Общества попечительнало о тюрьмать вз юро- 
д% Оренбурт и Отдълешя тою же Общества в5 
7А6Ъ с. Кустанаъ, Николаевскато утзда, названной обла- 
сти. 
< ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнзйшему 
докладу Министра Внутреннихъ Дълъ, въ 14-й день 
Февраля 1891 года, Высочайше повелфть соизволилъ 
на открыт!е Тургайскаго Областнаго Комитета Обще- 
ства попечительнаго о тюрьмахъ въ город® Орен- 
бургь и Отдфлешя того же Общества въ с. Куста- 
наф, Николаевскаго уЪзда названной области, въ 
состав5 должностныхъ лицъ, обязательно входя- 
щихъ въ оные по закону. 


7465. Февраля 14. ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ ВНУТРЕННИХЪ 
Дълъ (Собр. Узлк. 1891 г. Мля Т, ст. 483).— 
О рисункахь жетоновз для ревнителей о пользахо 
прюта Принца Петра Геориевича Ольденбурт- 
скало. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Внутреннихъ ДФлъ, въ 14-й день 
Февраля 1891 года, Высочайше соизволилъ утвер- 
дить рисунки жетоновъ для ревнителей о пользахъ 
приюта Принца Петра Геортевича Ольденбургскаго, 
согласно $ 69 Устава заведевня, и при этомъ пове- 
лЪть, чтобы жетоны эти ни въ какомъ случа но 
носились на платьЪ, въ видЪ медали, а носились 
лишь на цфпочкЪ, въ видЪ брелока. 

О таковомъ Высочайшемъ повел5нши, вмЪетЪ съ 
рисунками и описанемъ означенныхъ жетоновъ, 
Министръ Внутреннихъ ДЪФлъ представилъ Нрави- 
тельствующему Сенату, для распубликованя во все- 
общее свЪдЪве. 

( Описаше и рисунки см. в5 концъ Тома.) 


И АбД. Февраля 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КОМИТЕТА Министровъ 
(Собр. Уздк. 1891г. МартА 26, ст. 325).—0 про- 
длени срока дая оплаты паевь ‹ Товарищества 


производства стальныхь издъми Л. и А. Завьяло-` 


выть» (*). 


(*) Устав Товарищества Высочайше утвержден 30 Тюня 
1890 ода (7014). 


и А65. Февраля 15. ®ЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- о 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КОМИТЕТА МинистРовь = 
(СоБр. Узак. 1891 г. Апрьля 9, ст. 379).—0 при- _ 


влечеши ссыльно-каторжныхь къ вытолненю зем- 
ляныхь и друзиль работ по постройкь ФУссурй- 


ской жельзной д0роли. и И 


Высочайше утвержденнымъ, въ 24-й день Февраля 


1891 года, положенемъ Комитета Министровъ поста- 


новлено: 

На время производства работъ по сооружению 
Высочайше разрьшеннаго Его ИмпЕРАТОРСКИМЪ 
Величествомъ, 15 Февраля 1891 года, къ по- 


стройкЪ Владивостоко-Графскаго участка Уссурй- 


ской желЪзной дороги постановить нижесльдующя 
правила объ употреблени ссыльно-каторжныхъ на 
производетво сихъ работъ. } 
1. Приамурскому Генералъ-Губернатору предо- 
ставляется: 
_1) Привлечь къ постройкЪ Уссурйекой желЪзной 


дороги ссыльно-каторжныхъ арестантовъ въ возмож- | 


номъ числб, направивъ съ этою цфлию въ Вмлади- 
востокъ предназначенную къ высыль$ 10 Марта на 
Сахалинъ партию въ 600 человЪкъ. 


9) Установить, по непосредственному съ Мини- 


стерствомъ Путей Сообщения соглашению, разм®ръ 
платы за работы ссыльно-каторжныхъ и подробно- 
сти расчетовъ за оныя. 


3) Изъ заработываемыхъ ссыльно-каторжными 
суммь отчислять въ пользу сихъ арестантовъ: 
а) законную десятую часть изъ вырученной обяза- 
тельными работами арестантовъ платы, и б/ допол- 
нительное вознаграждене, въ опредфленномъ имъ, 


Генералъ-Губернаторомъ, размфрЪ, въ случа про- — 
изводетва, на установленныхъ Генераль-Губерна- - 


торомъ основашяхъ, сверхъ урочныхъ работъ. 


4) Остальную, за упомянутыми въ предшедшемь | 
пункт отчислешями, часть заработываемыхъ аре- 
стантами суммъ расходовать на потребности, обу- 
словливаемыя правильной организащей дла и | 
успышнымь ведешемъ работъ;, съ тбмъ: а) чтобы | 


на содержаше каторжныхь и надзора за ними не 
расходовалось изъ государственнаго казначейства 
болфе, чфмъ это положено, и 0) чтобы могуще 
образоваться, за удовлетворешемъ вебхъ означен- 
ныхъ потребностей, остатки отъ арестантекаго зара- 
ботка обращаемы были въ казну. 


5) Назначить лицо для завфдывавя есыльно- | 


каторжными, находящимися на желфзнодорожныхь 


х а: 


ув 


у 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1391 


Февраль. 


работахъ и опредфлить составъ Временнаго Управле- 
_ ня каторжными. 


°— 6) Обратить особое внимаше на необходимость 
о предупреждения 
_послЬдствй чрезмфрной скученности ссыльно-ка- 


мт 
> 


возможности  неблагопрятныхъ 
торжныхъ при оставленш ихъ въ течен!е зимнихъ 
мъсяцевъ на мЪстахъ производства работъ, и съ этою 
ЦФлью распредЪлять назначенныхъ на строительныя 
работы ссыльно-каторжныхъ на время зимняго пере- 
рыва работы между проектированными на мфотахъ 
помфщенями, если бы таковыя оказались пригод- 
ными для зимовки въ нихъ, и препровождать осталь- 
ныхъ арестантовъ на Сахалинъ или въ друйя 
ближайция каторжныя тюрьмы и мфста заклю- 
чения. 


7) При окончательномъ утвержден имъ, Гене- 
ралъ-Губернаторомъ, имфющаго быть составлен- 
нымъ подробнаго расчета расходовъ на содержане 
назначаемой на желфзнодорожныя работы партш 
ссыльно-каторжныхъ и надзора за ними: 


А. Въ точности опредфлить: а) разм$ры предполо- 
женныхъ къ устройству временныхъ помфщенй 
какъ для арестантовъ, такъ и для нижнихъ чиновъ 
конвоя, съ указашемъ предЪльныхъ нормъ вмЪсти- 
мости, менЪфе которой эти помфщешя не должны 
быть допускаемы, и примфрной стоимости такихъ 
помфщен!й, и 0) размфры усиленнаго довольств!я 
арестантовъ и содержавя конвоя, съ назначешемъ 
особыхъ суточныхъ денегъ нижнимъ чинамъ кон- 
воя, въ количеств не менфе двадцати копфекъ въ 
сутки на унтеръ-офицера и десяти копфекъ въ сутки 
на каждаго рядоваго; и 


Б. Обезпечить санитарную и л5чебную часть 
парти ссыльно-каторжныхъ и состоящаго при ней 
военнаго конвоя особымъ денежнымъ отпускомъ въ 
разм5рЪ двухъ рублей въ годъ на каждаго аре- 
станта и на каждаго нижняго чина конвоя. 


П. На время производства означенныхъ работъ 
присваивается: зав5дывающему каторжными лицу 
соотвфтетвенныя кругу его вЪдомства права, предо- 
ставленныя Начальнику острова Сахалина статьями 
119 и 113 0606. прил. къ Учр. Сиб., по Прод. 
1886 года, статьями 97—99 и 989, 991 и 483 Уст. 
о ссыльн., изд. 1890 года, а чинамъ, исполняю- 
щимь тюремно-смотрительсмя обязанности, права, 
опредфленныя посл$дне-упомянутыми тремя статья- 
ми названнаго Устава Окружнымъ Начальникамъ 
и Смотрителямъ острова’ Сахалина, съ зачетомъ 


“. 


71 


Февраль. 


времени исполневня ими сихъ обязанностей въ срокъ 
дЪйствительной госу дарственной службы. 


Ш. Число старшихъ и младшихъ надзирателей, 
полагая въ среднемъ одного старшаго на сорокъ 
человЪкъ и одного младшаго на двадцать челов къ 
каторжныхъ, опред$ляется Приамурскимъ Генералъ- 
Губернаторомъ ежегодно, сообразно дЪйствительной 
надобности, а потребный на с1е расходъ произво- 
дится изъ кредита на тюремный надзоръ за ссыльно- 
каторжными въ Приамурскомъ краф. 


ГУ. Сеыльно-каторжнымъ всфхъ трехъ разрядовъ, 
находящимся на желфзнодорожныхь ‹ работахъ, 
отличающимся усердемъ и безукоризненнымъ пове- 
дешемъ, срокъ наказан!я можетъ быть сокращаемъ 
зачетомъ одного года за полтора, причемъ условя 
и порядокъ примфнешя таковой мфры опред$ляются 
Приамурскимъ Генералъ-Губернаторомъ. 


ид66. — Февраля 15. ВыбочлдИйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовзтА ((оБР. 
Узлк. 1891 г. Апрвля 16, ст. 422).—06б5 учрежде- 
ми при Штабъ Закастйской области Картозра- 
фическаю Отдьлешя. 


Высочайше утвержденнымъ, въ 15-й день 
Февраля 1891 года, журналомъ Военнаго СовЪта 
постановлено: число положенныхъ по штату Кавказ- 
скаго Военно-Топограхическаго ОтдФла оберъ-офи- 
церовъ и классныхъ топограФовъ уменьшить на 
3 человЪка, которыхъ назначить для образованя 
небольшаго Картограхическаго Отдфленя при Шта- 
05 Закасшйской облаети, причемъ сохранить имъ то 
содержаше, которое они получали нынЪ, и предо- 
ставить вс$ права и преимущества, присвоенныя 
военно-служащимъ въ Закасшйской области. 


иА67.—Февраля 15. ВысочАайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕН НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоОЕННАГО СовзтА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Апрьля 20, ст. 444).—О нижних 
чинахь унтерз-офицерскоюо зватя, остающихся 
добровольно на сверхсрочной дъйствительной 
службю. 


Высочайше утвержденным, 15 Февраля 1891 


года, положенемъ Военнаго Совфта постановлено: 


статьи 4 п 18 Высочайше утвержденнаго, ® [юля 
1890 года (7019), Положеня о нажнахъ чинахъ 
унтеръ-охицерскаго званя, остающихся добро- 
вольно на сверхерочной дЪйствительной службЪ, 
дополнить согласно нижеслвдующему проекту. 


766 
м л67 


ьг А ЛЕА В 18. 


ыы ы 
7967  ®ВЫСОЧАЙШЕ в 15 ФЕВРАЛЯ 1891 ТОДА, ПРОЕКТ ДОПОЛНЕНИЯ И И я 18 "Выс 
НАГО, 2 р 1890 года, Положения о нижнихъ чинлхъ УНТЕРЪ-ОФИЦЕРСКАГО. ЗВАНИЯ, остАющи 

НА СВЕРХСРОЧНОЙ достлаьной СЛУЖБЪ. | 


1 | ь й ‘ 2 в." 4 
| ще м 
Существующее изложеше. | Предполагаемое дополнен. 6 


75 м о р» 
| у 


(т. 4. Состоящимъ на сверхсрочной служб предо- |  Безъ измфневя. 
ставляется ежегодно, кромЪ военнаго времени, за | | | 
мфсяцъ до окончаня годичнаго срока со времени 

‚  ихь према на сверхсрочную службу, просить бли- 
жайшее начальство объ оставленш ихъ на дальнЪй- 
шей дЪйствительной службЪ вновь на годичный 
срокь или объ отчислени ихъ въ запасъ или въ 

| отставку, смотря по. срокамъ ихъ службы. Разр$- 
‚ шен!е къ оставленю на службЪ предоставляется 
усмотрфю Полковыхъ Командировъ и другихъ, 
равныхъ имъ по власти, командировъ частей, при 
соблюденш условй, изложенныхъ въ 1 статьф Поло- 

жения. 


(т. 18. Срокъ службы нижнихъ чиновЪ на полу- Безъ измёненя. —‘ 
чен1е вс$хъ установленныхъ настоящимъ Положе- Ни А 
немъ преимуществъ считается со дня приказа по 
части, которымъ ниже чины опредфлены на сверх- 
срочную службу; добавочное же содержаше произ- 
водится не со дня выслуги ими опредЪленнаго Уста- 
вомъ о воинской повинности срока дЪйствительной 
службы, а съ того времени, когда унтеръ-офицеры, 
подлежа перечисленю въ запасъ вмфстЪ съ своими 
товарищами по сроку службы, будутъ оставлены на 
о службЪ. 


1 


` 


и 


_ ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 73 
Февраль —— 1891* Февраль. 


"А6З.—Февраля 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО Совзтл (СоБР. 
_УзАк. 1891 г. Апръля 26, ст. 457).—066 устано- 
 влени посуточнало отицуска на содержаше боль- 

_выгь в5 Мъстныхь лазаретать Приамурскало 


_  военнало окруза. 


Высочайше утвержденнымъ, 15 Февраля 1891 
года, положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

Посуточный отпускъ на содержане  больныхъ 
Благовфщенскаго м$стнаго лазарета и всЪхъ откры- 
тыхь уже м5етныхъ лазеретовъ Приморской области 
и острова Сахалина установить впредь, начиная съ 
1 Января 1891 года, въ размЪрЪ: для офицерскихъ 
чиновъ 75 копфекъ, для нижнихъ чиновъ 44 ко- 
пЪйки, безъ отпуска прованта и приварочныхъ 
денегъ. 


7269. Февраля 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоОЕННАГО СовзтА ((.0БР. 
Узлк. 1891 г. Апрьля 26, ст. 458).—065 отпускь 
Даевскому и Московскому Пъхотнымь Юнкер- 
скиме Училищамь денеу на вознираждеше Препо- 
давателей закона Божля и Русскало языка. 

Высочайше утвержденнымъ, 15 Февраля 1891 
года, положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Разрфшить къ отпуску: а) Московскому ПЪхот- 
ному Юнкерскому Училищу на вознагражден!е 
Законоучителя за преподаван!е закона Божя въ 
старшемъ классЪ Училища по 170 рублей въ годъ 
на каждое отдЪфлен!е старшаго класса, изъ коихъ 
100 рублей собственно за преподаван!е закона Божя 
и 70 рублей за производетво репетищ!И по сему 
предмету, и 0) Невскому Ихотному Ювкерскому 
 Училищу на вознаграждене Преподавателей за про- 
изводство репетищй по Русскому языку въ трехъ 
военно-училищныхь отдфлешяхъ младшаго класса 
Училища по 50 рублей въ годъ на отдЪлен1е, за все 
время открытйя дЪйствШ сихъ отдфленй. 

2. Потребный на сей предметъ расходъ покрыть 
въ текущемъь году изъ запаснаго кредита по $ 6 
смфты Канцелярш Военнаго Министерства; начиная 
же съ будущаго года вносить въ $ 7 (ст. 5) интен- 
дантской смфты установленнымъ порядкомъ. 


| ИА О.—Февраля 15. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовфтА ((0БР. 
Узак. 1891 г. Мля 14, ст. 494).—065 упразднеши 
пневматимеской лъчебницы при Николаевском 
военномь зоспитамь и объ увеличени в5 это 10с- 


к. Томъ Х1. 


| 


| 


питаль общало числа Старшить Ординаторовз на 7463 
0дн010. 

Высочайше утвержденнымъ, 15 Февраля 1891 269 
года, положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Пневматическую лЪчебницу при Петербург- 1470 
скомъ Николаевекомъ военномъ госпитал$ упразд- 
нить;-—И #411 

2. Общее число Старшихъ Ординаторовъ Нико- 
лаевскаго военнаго госпиталя увеличить на одного, Ао 
предоставивъ эту ваканс!ю врачу, нын%Ъ зав дываю 
щему пневматическимъ лЪчешемъ. 


ИДУ 1—Фовраля 15. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕХЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Финлднсовъ 
(СоБР. Уздк. 1891 г. МАртА 99, ст. 349).— Об 
описани формы обмундировамя и’ вооружещя 
таможенной стражи в5 Туркестанскомь и Семи- 
палатинскомь таможенные округ. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Финансовъ, въ 15-й день Февраля 
1891 года, Высочайше соизволилъ утвердить описа- 
не Формы обмундироватя и вооруженя таможен- 
ной стражи въ Туркестанскомъ и Семппалатинскомъ 
таможенныхъ округахъ. 

О таковомъ Высочайшемъ повелфнш, съ препро- 
вождешемъ засвидфтельствованнаго списка съ утвер- 
жденнаго описайя Формы обмундировавя и воору- 
женя таможенной стражи названныхъ округовъ, 
Министръ Финансовъ, 4 Марта 1891 года, донесъ 
Правительствующему ° Сенату, для  распублико- 
вания. 

( Описаше см. в концъ Тома. ) 


ДИО. — Февраля 17. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНтЕ КомитЕТА Министровъ 
(СоБр. УзАк. 1891 г. МАРТА 20, ст. 293).—0О про- 
длении дъиствя закона 96 Шюня 1887 10да отно- 
сительно взимащя зосударственнаю поземельнало 
налола, взамъиь ашарниль сборовъ, в5 Карской 
области и въ Батумскомь и Артвинском окру- 


лагь, Кутаисской иуберии. 


Высочайше утвержденнымъ, въ 17-й день Февраля 
1891 года, положешемь Комитета Министровъ по- 
становлено: 

1. Дъйстве Высочайше утвержденнаго Его Импе- 
РАТОРСКИМЪЬ ВЕДИЧЕСТВОМЪ, 26 [юня 1887 года 
(4623), положешя Комитета Министровъ о порядк$ 
взиман!я поземельнаго сбора съ Карской области и 
въ Батумскомъ и Артвинскомъ округахъ, Кутаис- 
ской губернш, продлить, впредь до окончательнаго 

10 


7% 
Февраль. 


ИД 5 введеня въ этихъ мфетностяхъ общиахъ узаконенй 


о государственномъ поземельномъ налог, съ тфмъ: 
1) чтобы размЪръ подлежащаго взиман!ю съ насе- 
леня поземельнаго сбора былъ установляемъ глав- 
нымъ Кавказскямъ начальствомъ—для Карской обла- 
сти не ниже трехсотъ шестидесяти двухъ тысячъ 
рублей въ годъ, а для Батумекаго п Артвинскаго 
округовъ Кутаисской губернш не ниже шестидесяти 
шести тысячъ семисотъ тридцати трехъ рублей въ 
годъ;—и . 

П. Предоставить Министру Финансовъ, по собра- 
нш всЪхъ необходимыхъ данныхъ для разрфшеня 
вопроса объ установлени въ упомянутыхъь въ пре- 
дыдущемъ пункт$ мЪФетностяхъ государственнаго 
поземельнаго налога, внести предположенйя свои по 
сему предмету, по сношенш съ Главноначальствую- 
щимъ гражданскою частью на Кавказ$, на утвер- 
ждеше въ установленномъ законодательномъ по- 
рядкЪ. 


АУ. —Февраля 18. ВысочдйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Собр. УзАк. 1891 г. МАртА 29, ст. 312).— 06% 
измънени Устава Общества Черноморско-Дуная- 
скало пароходства. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом! и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предотавлене 
Министра Финансовъ объ изм$ненш Устава Обще- 
ства Черноморско-Дунайскаго пароходства, мнонеме 
положиль: | 

Г. Предоставить Обществу Черноморско-Дунай- 
скаго пароходства увеличить свой основной капи- 
таль на одинъ миллонъ рублей, посредетвомъ 
выпуска четырехъ тысячъ дополнительныхъ акций 
по двЪети пятидесяти рублей каждая. 

П. Статья 2—4, 8, 35, 36 (примфч.), 47, 48, 53, 
69 и 79—81 Высочайше утвержденнаго, 10 Марта 
1886 года и 95 Мая 1888 года (3567, 5232), Устава 
названнаго Общества изложить въ слфдующемъ 
ВИДЪ: | 

(т. 2. Въ течеше навигаци, считая таковую въ 
восемь м%®сяцевъ, пароходы Общества обязаны совер- 
шать сл$дующе рейсы: 

а) еженедвльно—изъ Одессы въ Измаилъ, оттуда 
въ Килию, изъ Кали въ Рени и изъ Рени, черезъ 
Измаилъ и Сулинъ, въ Одессу; 

6) еженед®льно—изъ Одессы въ Сулинъ, Тульчу, 
Галацъ, Браиловъ, Гирсово, Черноводы, Силистр/!ю, 
Ольтеницу, Туртукай, Журжево, Рущукъ и Систово 


| 


] 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
° 1891 


и изъ Систова обратно въ Одессу, съ обязательнымь = 


Февраль. 


заходомъ въ т же порты;. 


в) еженед$льно—буксирные для перевозки керо-_ 
сина и другихъ товаровъ изъ Рени въ Галацъ, Бра-_ 


иловъ, Гирсово, Черноводы, Силистрию, Ольтеницу, 
Туртукай, Журжево, Рущукъ, Систово, Замницу, 
Турну - Магурелли, Никополь, Корабю, Бекетъ, 
Рахово, Ломъ-Паланку, Виддинъ, Калазатъ, Радуе- 
вацъ, Турну-Северинъ и Ёладово и изъ Кладово 
обратно въ Рени, съ обязательнымъ заходомъ въ т% 
же порты. 


МВ. Примъчаше 1 къ сей статьъ остается безъ 


измтъненля. 


Примтчате 2. Министру Финансовъ предоста- 
вляетея измфнять поименованные въ настоящей 
статьф пункты обязательнаго захода судовъ Обще- 
ства. 


Примъчаше 5. Независимо отъ лин, упомяну- 
тыхъ въ настоящей статьф, Обществу предоста- 
вляется содержать буксирное пароходство по рЪкЪ 
Пруту, для сплава зерна а другихъ продуктовъ изъ 
русекихъ и румынскихъ Прутскихъ пристаней въ 
городъ Рени и далфе. 

(т. 3. Общество обязывается содержать на Одес- 
ско-Измаильской линш два парохода, средй ходъ 
которыхъ долженъ равняться семи узламъ въ часъ; 
на Одесско-Систовской лини два парохода морекаго 
типа, надлежащаго качества и хорошей отдФлки, съ 
осадкою, не превышающею 8 Футь при пол- 
ной нагрузкф, и среднимъ ходомъ, равняющимся 


девяти узламъ въ часъ, причемъ оба парохода дол-_ 


жны совокупно вмфщать не менфе 50,000 пудовъ 


груза; на Рени-Кладовской лини три букеирно-пас- | 


сажирскихь р5чныхъ парохода, съ осадкою не 
свыше 51/, хуть и среднимъ ходомъ, равняющимся 
девяти узламъ въ часъ, и при нихъ не менфе десяти 


грузовыхъ баржъ, поднимающихь около 15,000 пу-_ | 


довъ каждая, со всЪми приспособленями для скорой 


нагрузки и выгрузки, и восьми наливныхъь баржъ. 


для перевозки керосина, поднимающихъь около 
15,000 пудовъ каждая, со ве$ми приспособлешями. 
КромЪ перечисленныхъ судовъ, Общество обязано 
имфть въ своемъ распоряжени. одинъ запасный 
пароходъ и устроить жел5зные резервуары, для 
налива керосина, въ тЪхъ портахъ, въ коихъ это 
окажется нужнымъ, со во$ми новфйшими присносо- 
бленями и соотвфтствующихъ потребности разм$- 
ровъ. | | 


(т, 4. Заказы на потребныя для цфлей предпр!я- 


и с > 


`ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 75 


Февраль. 


заводамъ. 

(т. 8. За совершаемые пароходами Общества 
срочные рейсы (ст. 2) Правительство производить 
ему помильную плату: @) за еженедЪльные рейсы 
по Одесско-Систовской лини, въ течеше первыхъ 
двЪнадцати хЪтъ существования Общества, —въ раз- 
мфрЪ одного рубля девяноста пяти копфекъ за каж- 
дую пройденную милю, по кратчайшему разстоянв!ю, 
между Одессою и Систовомъ, а всего въ годъ не 
свыше пятидесяти тысячъ трехеотъ тридцати двухъ 
рублей; б) за рейсы по Одесско-Измапльской линш, 
черезь каждыя двЪ недЪли, въ течене первыхъ 
десяти лЪтъ существования Общества, —въ размЪръ 
одного рубля за каждую пройденную милю, по крат- 
чайшему разстояню, между Одессою и Измаиломъ, 
съ заходомъ въ Килю и Рени, а всего въ годъ не 
свыше семи тысячъ девятисоть тридцати восьми 
рублей; в) за еженедЪльные рейсы по Рени-Кладов- 
ской линш, въ течеше первыхъ десяти лфтъ, по 
воспослдованши разрфшеня на установленше этой 
линш (т. е. съ 1888 г.), въ разм5рЪ двухъ рублей 
за каждую пройденную милю, по кратчайшему раз- 
стояню между Рени и Кладовомъ, а всего въ годъ не 
свыше пятидесяти четырехъ тысячъ шестисотъ 
восьмидесяти одного рубля шестидесяти копфекъ; по 
вефиъ же тремъ лимямъ—не свыше ста дв$надцати 
тысячъ девятиеотъ пятидесяти одного рубля шести- 
десяти копфекъ. 

Если Правительство не признаеть нужнымъ про- 
должать выдачу помильной платы по истеченш 
означенныхъ сроковъ, то оно увфдомляетъь о томъ 
_ Общеетво за два года впередъ, т. е. не позже 

_ 1895 тода по содержаню Одесско - Систовской п 
Рени-Кладовской лини и 1893 года—по содержан!ю 
Одесско-Измаильской лини. 

МВ. Примьчаме къ сей статьь остается без 
измъненля. 

(т. 35. Основной капиталь Общества опредфляет- 
ся въ два миляюна двЪети тысячъ рублей, раздЪ- 
ленныхъь на восемь тысячъ восемьсотъ ‚акцШ, по 
двъети пятидесяти рублей каждая. 

ы. Примтчаще къ статьь 56. Акщи Общества на 

° 1.900.000 рублей должны быть именныя’ и могутъ 
_ принадлежать исключительно руескимъ подданнымъ; 
на остальные же 300.000 рублей акции могутъ быть 
на предъявителя. 

(т. 47. Правлене состоитъ изъ четырехъ Дирек- 
торовъ, избираемыхъ Общимъ’ Собрашемъ акцюне- 
ровъ изъ среды своей’на четыре года, и одного 


'. 


1891 


пя баржи Общество обязано предоставлять русекимъ | 


Февраль. 


Директора, назначаемаго Министромь Финансовъ. М ЯМ 


Директоръ оть Правительства не можетъ быть изби- 
раемъ въ ПредсФдатели Правления, ни заступать его 
мфсто во время его отлучки. Сверхъ общихъ правъ 
и обязанностей членовъ Правленя, на него возла- 
гается наблюдене за тЪмъ, чтобы вс постановленя 
и м5ропрятя Правлешя и постановленя Общаго 
Собравя акцюнеровъ были согласны съ общими 
законами и съ Уставомъ Общества. Въ виду сего ему 
предоставляется заявлять по состоявшимся въ Прав- 
леши или въ Общихъ Собрашяхъ постановленямъ 
или по принимаемымъ Правленемъ м$рамъ, несо- 
гласнымъ съ общими законами‘или Уставомъ Обще- 
ства, протесты. Опротестованныя` постановленйя 
поступаютъ на раземотрфе Министра Финансовъ и 
приводятся въ исполнене лишь въ томъ случаЪ, если 
въ течеше двухъ недЪль, со времени ихъ представле- 
ня, не будетъ получено Правлешемъ отъ Министра 
Финансовъ увЪдомлешя о признани имъ протеста. 
правильнымъ. Въ случа же получешя таковаго увъ- 
домленя въ указанный двухнедфльный срокъ, опро- 
тестованныя постановленя считаются отмфненными; 
но при семъ Обществу предоставляется обжаловать 
рЪшевя Министра Финансовъ общеустановленнымъ 
порядкомъ. 

(т. 48. Для замфщеня кого либо изъ Директоровъ 
отъ акцюнеровъ на время продолжительной отлучки 
или болЪзни, а равно на случай смерти или выбышя 
Директора до срока, выбираются Общимъь Собран1- 
емъ, на тфхъ же основашяхъ, какъ и Директоры, 
четыре къ нимъ кандидата, которые, за время занятя 
должности Директора, пользуютея ве$ми правами и 
преимуществами, сей должности присвоенными. 

(т. 53. За труды ‘свои по завфдыванйю дфлами 
Общества, члены Правленя получаютъ опредфлен- 
ное содержаше по назначеню Общаго Собрашя 
акц!онеровъ. 

(т. 69. По утверждени отчета Общимъ Собра- 
шемъ, изъ годоваго чистаго дохода, т. е. суммы, 
остающейся за покрымемъ всфхъ расходовъ и убыт- 
ковъ, если таковая окажется, отчисляется ежегодно 
въ капиталь на погашене имущества: не менъе 
десяти процентовъ первоначальной стоимости дере- 
вянныхъ судовъ, пяти процентовъ стоимости желфз- 
ныхъ судовъ и трехъ процентовъ стоимости строевй 
и машинъ. Остатокъ-составляетъ прибыль, изъ кото- 
рой отдЪляется не менфе: а) пяти процентовъ—въ 
запасный капиталъ; б) шести процентовъ-—на возна- 
граждене членовь Правлешя отъ акцонеровъ, 
независимо отъ получаемаго ими, согласно статьЪ 53, 

ж 


76 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ п. 
1891 


Февраль. 


"ДИ А содержания; в) шести процентовъ—въ пользу Дирек- 
тора-Распорядителя, и $) шести процентовъ — въ 
пользу всфхъ остальныхъ служащихь въ Обществ$ 
лицъ, Остающаяся за симъ сумма обращается въ 
дивидендъ акцонерамъ. 

УВ. Примтьиате къ сей статьь остается без 
измтьнетя. | 

(т. 79. Право рЪшительнаго толоса предоета- 
вляется въ Собрани представителю не менфе десяти 
акций; каждыя десять акций дають право на голосъ, 
безъ всякаго ограниченйя числа голосовъ, предостав- 
ляемаго въ Общемъ Собрани одному лицу. 

(т. 80. Акцюнеры, им5ющие менфе десяти акщй, 
могутъ соединять, по общей дов5ренности, акщи свои 
для получен1я права на одинъ и болЪе голосовъ. 

(т. 81. По именнымъ акщямъ, переданнымъ отъ 
одного лица другому, право голоса предоставляетея 
новому ихъ владфльцу не прежде трехъ м5сяцевъ, 
во времени отмфтки Правлешемъ передачи. Бла- 
дЪльцы акщй на предъявителя, для права участя въ 
Общемъ Собранш, должны представить таковыя въ 
Правлене за недфлю до Общаго Собранйя. 

Ш. Въ статьяхь 29 и 30 того же Устава слово 
«квитанщя» замЪнить словомъ «коносаментъ». 

Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪне въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ измфнеши Устава Обще- 
ства Черноморско - Дунайскаго пароходства Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повельлъ испол- 
НИТЬ, 


ИДУ А.—Февраля 18. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОоВЪТА 
(Собр. Узлк. 1891 г. Мартд 99, ст. 339).—0 
штать Управлешя перевозкою поить по желтз- 
чымь дорозамь. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, раземотр$въ предета- 
влен!е Министра Внутреннихъ ДЪлъ о штатЪ Упра- 
влешя перевозкою почтъ по желфзнымъ дорогамъ, 
мнотем5 положил: т 

Г. Взамфнъ пунктовъ 9, 3, 4 и 6 статьи 274 
Устава Почтоваго (по Прод. 1886 г.) постановить 
слБдующия правила: 

1) ВеБ линш желфзныхъ дорогъ, по которымъ 
учреждена перевозка почтъ, раздЪляютса на отдФлы, 
по ближайшему усмотрёню Министра Внутреннихъ 
ДЪлъ. 

2) Завфдываше движешемъ почть въ каждомъ 


Февраль. И 
ку В \ 4 

отдЪл$ возлагается на Начальника отдфла или И. 

Помощника Начальника отдЪла. 


ух и. 

3) Завфлывающие движешемъ почтъ въ отдфлв — 

(ст. 2) подчиняются непосредственно Начальнику 
Главнаго Управлешя Почть и ТелеграФовъ. — 


1) Помощники Начальника отдфла,- на коихъ не 
будетъ возложено самостоятельнаго завфдыванйя 
отдфломъ, назначаются’ въ помощь Начальникамъ. 
отдфловъ и раздзляютъ ихъ труды по зав ъдыванио 
перевозкою почтъ. а 

5) Завфдываше Почтовыми ОтдЪленйями на стан- — 
Щихъ желфзныхъ дорогъ поручается Начальникамь — 
сихъ Отдъленй. 


6) Для перевозки почть въ каждомъ отдЪлЪ со- 
стоятъ Разъфздные Чиновники ([ и П разра. 
ихъ Помощники и почталоны. 


7) Назначене пунктовъ м$стопребываня отд$- д 
ловъ перевозки почть по желЪфзнымъ дорогами — 
Почтовыхъ Отдфленй и распредфлеше послёднихь 
по разрядамъ предоставляется Министру Внутрен- 
нихъ ДЪлЪ. 


8) Назначеше числа Разъ$здныхъ Чиновниковъ, 
съ распредЪленемъ ихъ на разряды, а также числа. 
Помощниковъ Разъфздныхъ Чиновниковъ и почта- 
лоновъ, въ предфлахъ назначенных для сего 
суммъ, предоставляется Начальнику Главнаго Упра- 
влен!я Почтъ и Телеграховъ, отъ котораго зависить 
также распредфлеше названныхъ должностныхъ 
лицъ по отдламъ и назначен!е пунктовъ постоян- 
наго ихъ пребывая. . 

|, Проектъ штата Управленя перевозкою почтъ 
по желфзнымъ дорогамъ поднести къ Выеочайшему. 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждению. 

Ш. Потребный на приведене этого штата въ дЪй-_ 


` 4. ие 
С В, 


ь 


Е о ри В ба так 5 а 


х 


«> ры = я \ 


у 
стве ежегодный расходъ, въ размфрЪ семисотъ двад- уе. 
цати восьми тысячъ семисотъ двадцати пяти рублей _ 


шестидесяти копфекъ вносить, начиная съ 1 Января 
1892 года, въ подлежащя подраздЪлешя расходной = 
смфты Главнаго Управлешя Почть и Телеграфовъ; 
въ текущемъ же году отнести на счеть кредитовъ_ | 
(не исключая условныхъ, въ размфрь 99.609 р.) | 
ассигнованныхъ по $ 3 емфты названнаго Управле- 
ня, перечисливъ въ тоть’же $1 .687 "рублей иЗЪ 
статьи 155. 

ТУ. За т5ми должностными лицами Управления 
перевозкою почтъ по желЪзнымъ дорогамъ, которыя 
получаютъ нынф содержан!е свыше окладовъ, опре- 
дЪляемыхъ издаваемымъ штатомъ для соотвфтетвую- 
щихь должностей, сохранить прежне оклады и 


} 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 97 


1891 


| въ Туркестанскомъ краз, по соглашению съ м$ет- ИДЯ: 
нымъ Генералъ-Губернаторомъ, Уставъ о табачномъ 
сборЪ съ необходимыми по мфетнымъ условямъ "ВУ 
изм5нешями и отступлешями; ко времени же исте- 


Февраль. Февраль. 


классы должностей, впредь до оставленйя сими ли- 

цами службы или перехода на други должности. 

_ У. Должностныхъ лицъ того же Управления, кото- 
_ рыя при предстоящемъ преобразованш. не получать 


| 
к 


\ 


* 


# 


_ новаго назначен1я, оставить за штатомъ на общемъ 


основании. 
УТ. Расходъ на выдачу добавочнаго и заштатнаго 


- содержания (отд. 1У и У) отнести на счетъ общаго 


кредита, ассигнуемаго на содержане Управлен!я 
перевозкою почтъ по жел$знымъ дорогамъ (отд. ПТ. 

УП. Предоставить Министру Внутреннихъ ДЪлъ 
отнести на счетъ общихъ сбереженй по смт Глав- 
наго Управлен!я Почтъ и Телеграховъ на 1890 годъ 
раеходъ по выдач$ въ 1890 году добавочнаго возна- 
гражден!я и пособ въ экстренныхъ случаяхъ чи- 
намъ Управлен!я перевозкою почтъ, а на счеть 
общихъ сбережен по смфтЪ на 1891 годъ—едино- 

‚ временный расходъ въ 2.400 рублей на снабжение 
отдфловъ мебелью и принадлежностями дФлопроиз- 
водетва. 

УШ. Разрфшить къ расходованю на предметъ 
прямаго назначеня кредиты: въ размфрЪ 14.426 руб- 

_лей по статьЪ 1 Зи 8.183 рубля по стать$ 6 $3, 
ассигнованные къ условному отпуску по дЪйствую- 
щей смЪтЪ 1891 года. 

ГХ. Обратить въ рессурсы казны 11.158 рублей, 
внесенные къ условному отпуску въ статью 1 $3 
смЪты 1890 года. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта‚ о штат Управленя 
перевозкою почть по желфзнымъ дорогамъ, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 

(Штать см. въ концъ Тома.) 


и "АМ —Февраля 18. ВысочАдЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Совр. Узак. 1891 г. Мдртл 29, ст. 333).—0 при- 
мюнени в5 Туркестанскомь краъ Устава о табач- 

‘номъ сборть и о дополнении статьи 171 означеннало 
Устава. | 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 

‘партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 


— щ вь Общемъ Собранш, разсмотр®въ представлен!е 
° Министра Финансовъ о примфненш въ Туркестан- 
_скомъ краЪ Устава о табачномъ сборЪ и о дополне- 


‘ни статьи 171 означеннаго Устава, мишемь поло- 
жил: 

1. Предоставить Министру Финансовъ, временно 
на три года, т. е. до 1 Января 1894 года, примфнять 


#, 


чешя означеннаго срока представить на раземотр%- 
Не, въ установленномъ порядкЪ$ окончательныя 
предположеня о взиманш табачнаго налога въ на- 
званномъ краЪ. 

П. ВзамЪнь статьи 171 Устава о табачномъ сборъ 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1886 г.) постановить: 

Въ случа закрытя Фабрики за невзяте банде- 
ролей, или по другимъ причинамъ, оставшееся на 
ней запасы листоваго, тертаго и крошенаго табаку, 
а равно табачныя издфля, должныйбыть проданы 
лицамъ, иибющимъ право на пробр$теше оныхъ, и 
вывезены съ Фабрики не позднЪе трехъ мЪеяцевъ, а 
снаряды, служащие для крошки, толченя и раети- 
рашя табаку,—не позднфе года со дня закрыт!я 
Фабрики. Фабриканту предоставляется, въ тЪ же 
сроки, подвергнуть оставииеся запасы табаку и та- 
бачныхъ издфИ уничтожен безъ начислешя 
акциза, а снаряды обратить въ ломъ. По прошествии 
означенныхъ сроковъ, оетавшеся табакъ, издЪля 
изъ него и снаряды продаются акцизнымъ надзо- 
ромъ съ публичнаго торга, въ пользу ихъ вла- 
дъльца; при безуспфшности же троекратныхъ тор- 
говъ, табакъ и издфШя обязательно подвергаются 
уничтожен!ю, а снаряды обращаются въ ломъ. Уни- 
чтожен]е табаку и издЪмй и обращеше въ ломъ 
снарядовъ какъ самимъ Фабрикантомъ, такъ и по 
распоряжению акцизнаго надзора, производятся съ 
соблюдешемъ порядка, указаннаго въ стать 102 
Устава о табачномъ сборЪ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта, о примфнени въ Турке- 
станскомъ краф Устава о табачномъ сборЪ и о до- 
полнени статьи 174 означеннаго Устава, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


416. —Февраля 18. ВысочаАйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнЪн!Е ГосудаАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Совр. Уздк. 1891 г. Апрвля 96, ст. 451)—0 
штат „Либавской зородской полицаи. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предетавлене 
Министра Внутреннихь Дфлъ о штатЪ Дибавской 
городской полици, миошемз положил: 

Т. Проекть штата Либавской городской полищи 


78 ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ. 
Февраль. 1891 | Февраль. 


ИДУ поднести къ Высочайшему Его ИмпЕРАТОРСКАГО 
ВЕличествА утвержденю и, по воспослфдовани 
74$ таковаго, привести въ дЪйстве. 
П. На покрыте исчисленнаго по сему штату 
иди Э (ст. Г) ежегоднаго расхода, въ размфрЪ тридцати 
четырехъ тысячъ девяноста шести рублей, обратить 
7 ДЗО шестьсоть рублей, отпускаемые нынЪ на ту же 
потребность изъ суммъ государственнаго казначей- 
ства, а остальныя зат$мъ тридцать три тысячи 
четыреста девяносто шесть рублей отнести на сред- 
ства города Либавы. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪше въ Общемъ Собрании Го- 
сударственнаго; Совфта, по проекту штата Либав- 
ской городской полици, Высочайше утвердить со- 
изволиль и повелфлъ исполнить. 

(Штать см. в5 конт Тома.) 


АЯ — Февраля 18. ВысочдАЙшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГОоСУДАРСТВЕННАГО СОоВЪТА 
(Собр. Узак. 1891 г. Мля 1, ст. 475).—0О распре- 
дълени фастодовь по содержамю Саратовской 
зородской поллими. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Зако- 
новъ и въ Общемъ (обранш, разсмотрфвъ предета- 
влеше Министра Внутреннихъ ДЪлъ о распредЪле- 
ни расходовъ по содержаню Саратовской городской 
полицш, мноемо положиль: 

Въ измЪфнен!е установленнаго распредзлевя рас- 
ходовъ по содержанию Саратовской городской по- 
лици между казною и городомъ Саратовомъ [отд. П 
и Ш Выс. утв., 16 Апрфля 1885 г. (2869), мн. Гос. 
Сов.] постановить: 

Возложенный на средства города Саратова еже- 
годный расходъ (29.000 р.) по содержанию город- 
ской полиции, оставаясь неизм$ннымъ на 1891 годъ, 
увеличивается съ 1892 года до 34.000 рублей, съ 
1893 года до 39.000 рублей и съ 1894 года до 
44.000 рублей съ соотвфтетвеннымъ уменьшенемъ 
издержекъ казны на тотъ же предметъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$ довавшее мнфне въ Общемъ Собраши Го- 
сударственнаго СовЪта, о распредфлени раеходовъ 
по содержанйю ‘Саратовской городской полиции, 
Высочайше утвердить соизволиль и повелфлъ 
исполнить. 


Я ДИЗ. —Фовраля 18. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН! АДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВЪТА 


(СоБР. Уздк. 1891 г. Октявря 18, ст. лот) —_0 | 
рисункать наружныль отлиий для нижнихь чи- = 
нов5 флота: старшало рулевало, старшало марео- — 
вало, старшало силнальщика и в0д0лаз0в5. | 
ГосудАРЬ ИмМПЕРАТОРЪ, вЪ 18-Й день Феврадя ь 
1891 года, Высочайше утвердить соизволилъ при- 
лагаемые при семъ, одобренные Адмиралтействь- 
СовЪтомъ, рисунки наружныхъ отлич для ниж- 
нихъ чиновъ Флота: старшаго рулеваго, старшаго 
марсоваго, старшаго сигнальщика и водолазовъ, 
(Рисунки см. въ конць Тома.) — 


“ДУ 9. —Февраля 20. Высочдише УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕЕ ВОЕННАГО СовзтА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Мля 17, ст. 523).—0О преобразовати 
Управленй Окружныхь Воинскигь Начальниковь в5 
области войска Донскало. 

Военный (СовЪтъ, Высочайше утвержденнымъ, 
20 Февраля 1891 года, положешемъ, опредфлилъ:_ 

1. Существующия нынф въ области войска Дон- 
скаго Управлешя Окружныхъ Воинекихъ Начальни- 
ковъ преобразовать по нижесл5дующему штату, 
причемъ Областному Воинскому Начальнику, въ 
отношении подв$домотвенныхъ ему частей и Упра- 
вленй, предоставить права Начальника мфотной 
бригады. | 

2. Увеличить отпускъ  столовыхъ Начальнику 
Таганрогской мЪетной команды до 1.095 ре ВЪ 
годъ за вычетами. 

3. Ростовскому п Черкасскому Окружнымъ р 
скимъ Начальникамъ, впредь до оставленйя занимае- 
мыхъ ими должностей, сохранить лично нын% полу-. 
чаемыя ими добавочныя деньги въ разм5рЪ 600 руб- 
лей въ годъ, вмЪсто устанавливаемыхь 480 рублей. 

1. Хозяйственную часть въ Управлешяхъ Окруж- 
ныхъ Воинскихъ Начальниковъ, завфдываше сею 
частно въ Управленш, равно какъ порядокъ ведевшя_ 
книгь и отчетность по хозяйству установить на 
основашяхъ, изложенныхъ въ приказ по военному 
въдомству № 100 1888 года для Управленй м | 
ныхъ Воинскихъ Начальниковъ. - 

5. Офицерскихь чиновъ, должности конхъ съ вве- 
денемъ настоящаго штата въ дЪйстве должны 
быть упразднены, оставить за штатомь на’ общемъ 
основанш, если только имъ не дано будетъ соотвЪт- 
ствующаго назначеня, 

_ (Штать см. в ИР Тома.) 


7430. Февраля 20. а ПОВЕд- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ Юстиция (СоврР. 


# 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Февраль. 


Узлк. 1891 г. Апрьля 19, ст. 400).—0О новоме 

штать Катетинскало Удьльнаю Управлетя. 
_Министръ Юстици, 19 Марта 1891 года, предло- 

_ жить Правительствующему Сенату сообщенную ему 


— Министромь ИмпеРАТОРСКАГО Двора и УдЪловъ 


° кошю ©ъ Высочайше утвержденнаго, 20 Февраля 


ее 


1891 года, новаго штата” Кахетинскаго УдЪльнаго 
Управлешя, замфнившаго донын® существовавний 
штатъ, предложенный Правительствующему Сенату 
9 Гюня 1886 года. 

(Штать см. в5 конць Тома.) 


" АЗ1.—Февралл 29. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
жденный УстАвъ ТовдрРИЩЕСТВА ДОБЫЧИ И 
ОБРАБОТКИ ФОСФОРИТОВЪ И ДРУГИХЪ МИНЕРАЛЬ- 
НЫХЪ ТУКОВЪ. 

Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 88 Февраля 1891 зюда (Собр. Узак. 


4891 з. Марта 15, ст. 272). 


"ДЗО. Февраля 92. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Собр. Узлк. 1891 г. МАртл 99, ст. 315).—0 про- 
длеши срока для оплаты, акций Общества пароход- 
ства и торювли подз фирмою «А. А. Зевеке». 

Представленемъ въ Комитеть Министровъ, отъ 
21 Января 1891 года, Министръ Путей Сообщеня 
испрашивалъ разрьшевше продолжить, —опредЪлен- 
ный постановлешемь $ 99 Высочайше утвержден- 
наго, 8 №юня 1890 года (6915), Устава Общества 
пароходства и торговли подъ Фирмою «А. А. 3е- 


‚ веке»,—шестим$сячный срокъ оплаты акщй сей 


Компанш, истекпий 8 Декабря того же года, по 
8 Гюня 1891 года. 
‚ Комитеть Министровъ полагалъ означенное пред- 
ставлеше Министра Путей Сообщения утвердить. 
ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 22-Й день Февраля 


1891 года, на положеше Комитета Высочайше со- 


изволилъ. 


7185. ош 29. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета Министровъ 


_(СоБр. Уздк. 1891 г. Мартл 99, ст. 3371).—06ъ 


_ измюнеми и дополнеши нюкоторыгть 


статей 
Устава Императорскио Русскаю ЛМузыкальнало 
Общества. 

Въ Комитет» Министровъ слушана записка Мини- 


стра Внутреннихъ ДФль оть 26 Января 1891 года. 
(по Деп, Общ. Дфлъ) объ измфненш и дополненш | 


19 
Февраль. 


нЪкоторыхъ статей Устава ИмпеРлторскАГо Русскаго 
Музыкальнаго Общества. 

Находя представленный Министромъ Внутрен- 
нихъ Дфлъ, согласно ходатайству Помощника Пред- 
сфдателя ИмпЕРАТОРСКАГО Русскаго Музыкальнаго 
Общества, съ соизволешя Замъстительницы Предс*- 
дателя Ея ИмпеРАТОРСкАГО ВЫСОЧЕСТВА, ГосудАРЫНИ 
Великой Княгини Александры ТосиФовны, 
проектъ измфненш и дополнешй нЪкоторыхъ статей 
дЪИствующаго Устава означеннаго Общества соот- 
вфтетвующимь цфли, Комитетъ полагалъ: проектъ 
этоть утвердить, поднеся оный на Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благоусмотрфн!е. 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, на положеше Комитета 
Высочайше еоизволилъ, а проектъ измфнешй и 
дополневй Устава удостоенъ раземотр5вя и утвер- 
ждешя Его Величества въ С.-ПетербургЪ, въ 
22-й день Февраля 1891 года. 


ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 2® Февраля 1891 года, 
ПРОЕКТЪ ИЗМБНЕШИ И ДОПОЛНЕНИЙ НЪКОТОРЫХЪ СТАТЕЙ 
ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННАГО, */, [юля 1873 тодл 
(59441), Устава Имперлторскаго РусскаГо Музы- 
КАЛЬНАГО ОБЩЕСТВА, СЪ ПОСЛЬДОВАВШИМИ, (21) 
Август 1885 годл (3157), измвнЕНЯми. 


(т. 95. Главная Дирекщя Общества состоитъ изъ 
Предсфдателя Общества, Вице-Предсфдателя, Помощ- 
ника Предефдателя по музыкальной части, Директо- 
ровъ Консерваторй Общества, двухъ постоянныхъ 
членовъ и членовъ уполномоченныхъ, по одному 
отъ Дирекши каждаго изъ мфстныхъ отдфленй. 

(т. 27. Вице-Предс®датель и Помощникъ Предс$- 
дателя по музыкальной части опредфляются и уволь- 
няются ПредсЪдателемъ Общества. 

Въ случаяхъ отсутстия, болЪзни или выбыт!я 
Председателя, Вице-Предефдатель вступаетъ въ 
отправлеше его обязапностей, указанныхъ вЪ настоя- 
щемъ УставЪ, а равно въ Уставахъ Консерваторий и 
музыкальныхъ училищъ. 

Къ обязанностямъь Помощника Предефдателя по 
музыкальной части, избираемаго изъ выдающихся 
спещалистовъ музыкальнаго искусства, относятся 
составлене предположенй о мфрахъ къ разви- 
тю музыкальнаго ‘искусства (Устава ст. Ти 13), 
объ усовершенствовани преподавашя музыкаль- 
ныхъ предметовъ, о необходимомъ согласован 
программъ и способовъ преподавашя въ учебно-му- 
зыкальныхту  учреждешяхь Общества и обозрёне 


АЗ 
743% 
7435 


80. 
Февраль. 


порядкомъ и успфхами преподававя музыкальныхъ 
предметовъ. 

(т. 49. Сношешя Общества съ высшими прави- 
тельственными мЪстами и должностными лицами 
(ст. 9 п. 13, ст. 40 п. 5, ст. 41 и 57) производятся 
чрезъ посредство Вице-ПредсФдателя. 


И АЗАЛ. Февраля 29. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ Уставъ ВАРШАВСКАГО БЛАГОТВОРИ- 
ТЕЛЬНАГО ОБЩЕСТВА. 

Положеше Комитета Министров, Высочаййие 
утвержденное 98 Февраля 41894 люда (Собр. 
Узак. 4891 +. Апртъля. 46, ст. 430).—ГосудАрь 
ИмПпЕРАТОРЪ, ПО ПОЛОЖен!ю Комитета Министровъ, 
въ 99-й день Февраля 1891 года, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ новый Уставъ Варшавекаго бла- 
тотворительнаго Общества, взамфнъ нынф дЪИ- 
ствующаго, Высочайше утвержденнаго ‘'/. ПШюня 
1825 года. 


Устлвъ. 


1. Цьль Общества. 


$ 1. Варшавское благотворительное Общество 
имфетъь цфлью вопоможеше бфднымъ города Вар- 
шавы. 

39. Сообразно съ этою цю, въ потребныхъ 
случаяхъ Общество: а) содержитъ столовыя для 
отпуска, за умфренную плату и безплатно, продо- 


вольств!я; 0) выдаетъ денежныя вспомоществования” 


и безпроцентныя ссуды; в) снабжаетъ одеждою и 
топливомъ; +) оказываетъ медицинскую помощь, съ 
безплатнымъ отпускомъ лЪкарствъ; д) прискиваетъ 
занятя и работу для способныхъ къ труду лицъ; 
е) содЪйствуетъ пр!обрфтеню матераловъ для работъ 
и заботится о выгодномъ сбытЪ издЪлШ; ж) содер- 
житъ заведешя для призрЪвя старцевъ, увфчныхъ и 
дътей, равно помфщаетъь послФднихъ въ частныя 
мастерсюя, для обученя ремесламъ; з) принимаетъ 
мелюя сбережевя, для передачи въ сберегательныя 
кассы, и и) снабжаетъ книгами для чтевшя, назида- 
тельнаго и нравственнаго содержания, по утвержден- 
нымъ Правительствомъ каталогамъ. 


П. Составь Общества. 


$3. Общество состоитъ изъ неограниченнаго 
числа членовъ обоего пола, вофхъ званй и со- 
Стоян, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


И АЗА спхъ учрежден для ближайшаго ознакомленя съ 


Февраль. 


$ &. Члены Общества раздфляются на почетныхь, 
дЪИствительныхъ и соревнователей. И и! 
УВ. Въ почетные члены избираются въ Общихь › 


Собрашяхъ лица, оказавшия Обществу кая либо = 


особыя услуги или сдфлавция въ пользу онаго зна- 
чительныя пожертвования. р 
36. ДЬйствительными членами т лица, 


обязавиияся вносить въ кассу Общества опредфлен- 
ную для сего Общимъ Собранемъ сумму, въ размфрЪ _ 


не менфе 3 рублей, или трудами своими иринодить 

потребную пользу Обществу. А 
Примпчаше 4. Разифръ членскаго взноса опро- 

дфляется Общимъ Собрашемъ каждые три года. › 


Примичаше 8. Упомянутые въ этомъ параграх _ 


и сл5дующемъ взносы могутъ быть дзлаемы сполна, 
или частями, въ установленные для того Общих 
Собранемъ Общества сроки. 

3 7. Членами-соревнователями считаются лица, 
обязавийяся производить денежные взносы въ кассу 


Общества, въ размфрф не менфе одного рубля въ _ 


годъ. Члены-соревнователи пользуются правами, на- 


равнЪ съ прочими членами Общества, кромЪ права. 


быть избранными въ составъ Правлен1я Общества. 

} 8. Членъ, не сдЪлавиий въ уставовленные 
Общимъ Собрашемъ Общества сроки причитающа- 
гося съ него взноса, считается выбывшимь ИЗЪ 
состава онаго. 


Ш. Средства Общества. +9 


$9. Средства Общества состоять: О 

@) изъ доходовъ съ капиталовъ и недвижимость; 
Обществу принадлежащихь; 

6) изъ членскихъ взносовъ; 

в) изъ пожертвовашй деньгами, вещами и пмуще- 
СТвоМЪ, И 

3) изъ доходовъ оть публичныхъ лекщй, концер- 
товъ, спэктаклей и т. п. увеселенй, устраиваемых 


Обществомъ, съ надлежащаго каждый разъ разрф- | 


шеня и съ соблюдешемъ установленныхъ на сей 
предметь дЪйствующими узаконешями и особыми 
правительственными распоряженями правилъ. 

$ 10. Кассовый остатокъ, образовавпийся по’ 


истечеши года отъ расходовъ, по постановлению 
Общаго Собрашя, обращается на увеличеше непри-_ 


косновеннаго капитала Общества, или же упо- 
требляется на текупия потребности и 
лЪтъ. 

$} 11. Неприкосновенный каниталъ › Общества, по 


и 


й 


р 


Февраль. 


обращен онаго въ государственныя или гаранти- 
рованныя Правительствомъ процентныя бумаги, хра- 
нится въ КонторЪ$ Государственнаго Банка. Туда же 
сдаются, для приращевя процентами, вс прочя 
суммы Общества, а у казначея можетъ быть лишь 
_ Потребная на текупя расходы сумма, размЪръ коей 
опредФаляется Общимъ Собрашемъ. 


ГУ. Управлеше дълами Общества. 


$19. Управлеше дфлами Общества возлагается: 
а) на Правлене Общества, и 
6) на Общее Собраше членовъ Общества. 


А, Правленте. 


$ 13. Правлеше Общества состоить изъ избран- 
ныхъ Общимъ Собрашемъ двЪнадцати членовъ, 
которые изъ среды своей, по большинству голосовъ, 
избираютъ Председателя Правленйя, двухъ Вице- 
ПредсЪдателей, казначея и секретаря Правлешя. 

$14. Засфдашя Правленя Общества созываются 
Предездателемъь Правлешя, по собственному усмо- 
трън!ю и по требованю '/ членовъ онаго, по мфръ 
надобности, но не менЪе одного раза въ мФеяцъ. 

$18. Для дЪйствительности засфданй Правленя 
требуется присутстве въ оныхъ не менЪе семи чле- 
НОВЪ. 

$16. Дзла въ Правлени рЪшаются простымъ 
большинствомъ голосовъ, въ случаЪ равенства коихъ 
толосъ ПредсЪдателя даетъ перев5еъ. = 

3 17. Занят Правлен!я Общества составляютъ: 

а) Опред$лене и увольнен!е всЪхъ служащихъ въ 
Обществ» и назначен!е имъ содержания. 

Примтчаше. Члены Общества исполняютъ возло- 
женныя на нихъ послЪднимъ обязанности безплатно; 
на необходимыя же канцелярския надобности расхо- 
дуется Обществомъ опредЪляемая ежегодно Общимъ 
_ Собравемъ сумма. 

6) Завфдыване благотворительными заведешями, 
_содержимыми на счетъ Общества. 

в) Составлеше ежегодныхь проектовъ приходо- 
расходныхъ смётъ и отчетовъ о состоянш Обще- 
ства. 

— г) Опредфлеше способовъ продовольствия призр- 

ваемыхъ въ заведеняхъ Общества и прислуги, 

заготовлене для сихъ заведений разныхъ необходи- 

мыхъ предметовъ, производство строительныхъ 
Томъ Х1, 


‚ ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 81 
1891 


Февраль. 


работъ въ здавшяхъ Общества и расходование суммъ, "ДЗА 


въ предЪлахъ смЪтныхъ назначенй. 


_ д) Заключеше условй и контрактовъ по означен- 
нымъ предметамъ. 


е) Разсмотрфе предположенй объ улучшент 
заведен Общества. 

ж) Разсмотрьне и утвержденше предположений 
объ отдачЪ недвижимыхъ имуществъ въ аренду и 
наблюдене за надлежащимъ исполненемъ обяза- 
тельствъ арендаторами имущеетвъ. 


3) ДЪла по записямъ и пожертвовашямъ въ пользу 
Общества, равно по судебнымъ искамъ. 


и) Наблюдене за евоевременнымъ поступлешемъ 
процентовъ на принадлежатие Обществу капиталы 
и вообще за безнедоимочнымь поступлен1емъ воЪхъ 
доходовъ Общества. 


1) Наблюден1е за поташешемъ ссудъ въ устано- 
вленные сроки и за обращенемъ возвращаемыхъ 
суммъ на приращене процентами. 

к) Сложен!е со счетовъ недоимокъ, признанныхъ 
безнадежными. 

л) Содержане въ порядк$ описей всему недви- 
жимому и движимому имуществу и капиталамъ 
Общества. 

м) Опредфлеше объ уничтожен или продажЪ и 
объ исключент изъ описи принадлежащихъ Обще- 
ству предметовъ и вещей, пришедшихъ въ совер- 
шенную негодность. 

н) Изысканя м$фръ для увеличешя средствъ 
Общества частными пожертвовавями, устройствомъ 
концертовъ, спектаклей ит. п., по испрошени на 
то, чрезъ Варшавекй Городской СовЪтъ обществен- 
наго призрфвя, разрфшен!я подлежащаго началь- 
ства. 

0) Представлене на рЬшене Общаго Собран!я 
вопросовъ, не рьшенныхъ Правлешемъ или превы- 
шающихъ его власть. 

п) Представлене Городскому Совфту обществен- 
наго призрьшя утвержденныхъ Общимъ Собрашемъ 
ежегодныхъ приходо-расходныхъ смфтъ и отчетовъ 
о состоянш Общества, а также кошй съ журналовъ 
Общаго Собрашя и Правленя Общества. 

р) СвидЪтельствоване денежныхъ суммъ Обще- 
ства. 

с) Исполнен!е записей, утвержденныхь устано- 
вленнымъ порядкомъ, на благотворительныя назна- 
чения. | 

т) Приведене въ исполнене постановленй Об- 


| щаго Собравйя; и 


11 


7АЗА 


82 
Февраль. 


у) Предварительная разработка веЪхъ дЪлъ, вно- 
симыхъ въ Общия Собрания. 

$ 18. Подъ руководствомъ Правления Общества 
состоятъ: а) отдфленшя для ближайшаго зав5дыван!я 
отдфльными частями Общества, и б) попечительства 
для удостовфреня о нуждающихся лицахъ, по 
участкамъ города. 

$ 19. Члены отд%лен!й избираются Правленемъ, 
въ опредфляемомъ имъ самими числ, и утвер- 
ждаются Общимъ Собрашемъ. 

$20. Члены отдьлен!й избираютъ изъ среды своей 
для каждаго отдФленя: ПредеЪдателя, Вице-Пред- 
сЪдателя и секретаря. 

$91. Распредълене заняй между отдфлешями 
опредФляется инструкщями, составленными Пра- 
вленемъ и утвержденными Общимъ Собранемъ 
Общества. 

$29, Засфданя отдфлешй происходятъ, по край- 
ней мфрЪ, два раза въ м$фсяцъ. Для дЪИствительно- 
сти сихъ засфдан! требуется присутств!е въ нихъ 
не мене трехъ членовъ. 

$93. ДЪла въ отдфлешяхъ рЪшаются простымъ 
большинствомъ голосовъ, при равенств$ коихъ 
голосъ Председателя даетъ перев5съ. 

$94. Председатели отдЪленй присутствують въ 
засЪданяхъ Правлешя, съ правомъ голоса по дЪламъ 
сихъ отдзленй. 

$95. Попечительства въ дЪйствяхъ свопхъ руко- 
водствуются инструкщями, составленными Правле- 
немъ и утвержденными Общимъ Собрашемъ Обще- 
ства. 


Б. Общая Собранйя. 


$96. Общя Собран1я членовъ Общества бываютъ: 
обыкновенныя, созываемыя два раза въ годъ, въ 
конц каждаго полугодя, и чрезвычайныя, созывае- 
мыя, по мфр$ надобности, по постановлен1ямъ Пра- 
влен1я, равно вслЪдств!е письменнаго требования не 
менфе 25 членовъ Общества. ТФ и друмя Общия 
Собравя созываются ПредсЪдателемъ Общества не 
иначе, какъ съ вЪдома Варшавскаго Городскаго 
СовЪта общественнаго призр$нИя, и въ нихъ каждый 
разъ ру лицо, уполномоченное симъ 
СовЪтомъ. 

Примъчаще 1. Къ непосредственному участю 
въ Общихъ Собрашяхъ Общества не допускаются 
несовершеннол те, кромф имфющихъ классные 
чины, нижне воинсве чины, юнкера, воспитанники 


ЦАРСТВОВА НТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


учебныхъ заведен!й и ен ВЪ ‘правахъ о ‹ 


суду. о 
Примъчате 9. О времени, мЪст% п предметахь_ 0 


занят Общиахъ Собран! заблаговременно изв%- 


Февраль. АА 


мы 


Гей | 


щаются какъ члены Общества (особыми повфет- . 


ками), такъ и мфстное полицейское начальство. 
3 97. Для дфйствительности рьшенй Общаго 
Собрашя необходимо присутстве въ Собранш не 


менфе половины общаго числа членовъ. Если Собра- : 


не не состоится, по неприбытю требуемаго числа _ 


членовъ, то, для ршеня т5хъже дфлъ, созывается, 
не ранЪе какъ черезъ недфлю, вторичное Собраше, 
которое считается состоявшимся при всякомъ а 
явившихся членовъ. 

$ 98. Дъла въ Общихь Собраняхъ ео 


простымъ большинствомъ голосовъ, за исключе-_ 
н1емъ вопросовъ объ измфнени Устава и о закрыт 
Общества, для рьшешя коихъ требуется присутетв!е _ 
въ Собранш не менфе °/, членовь Общества и. 


соглас1е не менЪе /, присутствующихъ членовъ.. 


329. ВЪдЪнию Общаго Собрашя подлежатъ сл5- — 


дующие предметы: 


а) Выборъ на три года, посредствомъ закрытой. 


баллотировки, Предсфдателя, Вице-Предс®дателя и 


секретаря Общества, а также двЪнадцати членовъ 


Правлен1я Общества. 


6) Выборъ, закрытою же баллотировкою, почет-. 


ныхъ членовъ Общества. 
в) Утверждене прочихъ должностныхъ лицъ, по 


выбору Правлен!я Общества, равно нору о. 


дЪятельности ихъ. | 

г) Опредфлен1е размфра членскихъ взносовъ. 

д) Раземотре и утверждеше приходорасхоле 
ныхЪ смЪтЪ. 


е) РазсмотрЪн!е и утверждене отчетовъ о состоя-_ 


ни Общества. 2 

ж) Выборъ Ревизюнной Коммисш дая ежегодной 
пов$рки кассовыхъ отчетностей Правленя Обще-_ 
ства и утвержден!е сихъ отчетностей. В 


$ 


ых 


Примвчате {. Число членовъ Ревиз!юнной. Ком | 


мисш опредЪляется Общимъ Собрашемъ. 


Примъчаше 2. Должности членовъ Ровышонаой 


Коммисш, членовъ Правлен!я, отдЪленй и прочихъ 
должностныхъ лицъ Общества не совм5стимы. 
3) Разсмотр$не 


ности, а также вопросовъ, 

Общества. 
Примьъчане. 
Общее Собраве не пначе, какъ чрезъ Правленг, 


Заявлешя членовъ вносятся въ. 


предлагаемыхъ Правлешемь — 
Общества вопросовъ, касающихся благотворитель- — 
вносимыхъ членами. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
_ 1891 


‚ Февраль. 


съ его заключешемъ, и потому должны быть предъ- 
являемы Предеъдателю Правлешя, не позже семи 
‘дней до Общаго Собрашя. 

®— И) Разсмотрёне предложен о продаж$, замфнЪ 


_ или прюбр®теня недвижимаго имущества, а также 


о способахъ помфщен!я капиталовъ, и 

} Разрфшене сверхем$тныхъ расходовъ и раз- 
смотре предположений о дополнен или изм$не- 
ни настоящаго Устава. 

$30. Представителемь Общества“ по отношению 
къ правительственнымъ учрежден1ямъ считается 
ПредеЪдатель  Варшавскаго  благотворительнаго 
Общества, избираемый Общимъ Собрашемъ и утвер- 
ждаемый въ семъ званш, по представлен!ю Варшав- 
скаго Городскаго СовЪта общественнаго призрЪн, 
Генералъ-Губернаторомъ. 

$31. Въ случа$ отсутстйя Предсфдателя Обще- 
ства, мЪето его заступаетъ Вице-Предефдатель, 
избираемый и утверждаемый  означеннымъ въ 
предыдущемъ параграфЪ порядкомъ. 

3 32. Предездатель Общества присутствуеть въ 
засфдав1яхъ Варшавскаго Городскаго СовЪфта обще- 
ственнаго призрЪня, по дЪламъ, касающимся Обще- 
ства, съ правомъ голоса, предсфдательствуеть въ 
Общемъ Собрании членовъ, имфетъ главный надзоръ 
за благотворительными заведешями, содержимыми 
на счетъ Общества, и вообще наблюдаетъ за пра- 
вильнымъ ходомъ дЪла по управлению Общества. 

$ 33. ПредеЪдатель Общества и ПредсЪфдатель 
Правленя, по своимъ звавямъ и отвфтственности 
за правильный ходъ дфла, равно секретарь Обще- 
слва, какъ управляющий канцеляр!ею онаго, могутъ 
присутствовать каждый разъ, по своему усмотрЪ- 
нно— первый въ засфданяхъ Правления Общества, 
а послЪднге въ засЗдашяхъ отдфленй. 

334. Дёла поступаютъ на разсмотрьне Общаго 
Собраня, Правлешя Общества и отдфленй, по 
_предложешямь Предсфдателей, равно по письмен- 
нымъ представленямъ членовъ. 

3:38. По вебмъ дЪламъ, разсматриваемымъ въ 


—  засфдашяхъ, составляются журнальныя постановле- 
— Ня, за подписью присутствующихъ. 
— $ 36. Вся переписка, счетоводетво и журналы 


° ведутся исключительно на Русскомъ язык$; обыкно- 
_ венная переписка, за подписью Председателя Обще- 
‘ства или Председателя Правленя; по вофмъ же 
дЪламъ, требующимъ разрёшен!я высшаго началь- 
ства, Председатель Общества входить съ предета- 
влешями въ Варшавскй Городской Совфтъ обще-, 
 ственнаго призрния. 


83 


Февраль. 
У. Обиля правила. 


$ 37. Варшавское благотворительное Общество 
находится въ вфдфни Министерства Внутреннихъ 
Дъль и состоитъ, на основан статьи 36 Высочайше 
утвержденнаго, 19 Тюня 1870 года (48501), Поло- 
женя объ управленши благотворительными заведе- 
нями Привислянскаго края, подъ общимъ контро- 
лемъ Варшавскаго Городскаго Совфта обществен- 
наго призря и подъ постояннымъ надзоромъ 
Начальника благотворительныхь заведешй въ Вар- 
шавф. 

3 38. Варшавское благотворительное Общество 
иметь свою печать еъ надписью «Варшавское бла- 
готворительное Общество». 

$39. Принадлежащие Обществу здавя и земли, 
а также капиталы составляютъ неприкосновенную 
собственность Общества и не могутъ быть употреб- 
ляемы ни на какой другой предметъ. 

340. Ощество и принадлежащее ему имущество 
пользуются всеми правами и преимуществами, пре- 
доставленными благотворительнымъ учрежденямъ, 
какъ существующими, такъ и впредь могущими 
быть изданными, въ установленномъ порядк$, уза- 
коненями. 

$ 41. Общество имфетъ право пр!обрЪтать недви- 
жимыя имущества, равно заключать всякаго рода 
закономъ дозволенные договоры, сдЪлки ит. п. 

$ 49. Обществу предоставляется приглашать 
порядкомъ, установленнымъ статьею 44 Положеня 
объ управленш благотворительными заведевями въ 
губерняхъ Привислянскаго края 19 Шюня 18'70тода, 
сестеръ милосердя главнаго дома при институтЪ 
Св. Казимра въ ВаршавЪ, для ухода за призр$вае- 
мыми и участя въ завфдываши хозяйствомъ, и 
заключать съ ними контракты, на основаши пра- 
вилъ объ общинЪ сестеръ милосердя. 

$ 43. Годовые отчеты о суммахъ и дфательности 
Общества, по утвержденш ихъ Общимъ Собранемъ, 
представляются, чрезъ`Варшавсвий Городской СовЪтъ 
общественнаго призрфвя, въ Министерство Вну- 
треннихъ ДЪлъ и, кромб того, публикуются въ 
мфотной газет. | 


УГ. 0 закрытии Общества. 


344. Въ случа, если бы Общество, по какимъ 
либо причинамъ, нашло необходимымъ прекратить 
свои ДЪйствя, то все вообще имущество его обра- 

№ 


84 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


Феврало. 1891 Февраль. . 


"ДЗ. щается на благотворительныя цфли, съ принятемъ 
въ соображеше желанй, выраженныхъ завЪщате- 
и ДЗ6 лями въ духовныхь и дарственныхь актахъ, по 
опредфленю Общаго Собранйя Общества, одобрен- 
урну ному Варшавскимъ Городскимь Совфтомъ обще- 
ственнаго призрфня и утвержденному Министромъ 
7438 Внутреннихъ ДЪль. 
3 45. О закрыты Общества доводится Варшав- 
М АЗ9 скимъ Городскимъ Сов$томъ общественнаго призр$- 
ня до свфдЪня Министерства Внутреннихъ ДЪлъь и 
публикуется въ газетахъ. 


и А35.—Февраля 22. ВыЫсочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1!1Е КОМИТЕТА Министровъ 
(СоБр. Уздк. 1899 г. Феврлля 7, ст. 152).—0 под- 
чинени ближайшему  контрольному надзору 
эксплоатаонныхь оборотовз 6-ти желтьзнодорож- 
ныхь Обществ®. 

Государственный Контролеръ просилъ Комитеть 
Министровъ объ исходатайствовани Высочайшаго 
Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволе- 
НЯ: 

1. На подчинене дЪИствю Высочайше утвер- 
жденныхъ, 13 юля 1884 года, Временныхъ Пра- 
вилъ о контрольномъ надзорЪ оборотовъ желфзныхъ 
дорогъ: Оренбургской, Ивангородо-Домбровекой, 
Орловско-Грязской, Риго-Динабургской, Козлово- 
Воронежеко-Ростовской и Грязе-Царицынской;—и 

%. На предоставлене Государственному Контро- 
леру испросить, по соглашеню еъ Министромъ Фи- 
нансовъ, въ установленномъ порядкЪ, кредитъ, не- 
обходимый для содержаня контрольнаго надзора на 
сихъ дорогахъ. 

Комитетъ Министровъ полагалъ: заключен Госу- 
даретвеннаго Контролера утвердить. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 92-Й день Февраля 
1891 года, на положене Комитета Высочайше 
соизволилъ. 


7486. —Февраля 2%. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛФ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ПутЕЙ СооБ- 
ЩЕНгя (СоБр. Уздк. 1891 г. Апрьля 19, ст. 407).— 
О возстановлени существовавшаю д0 1880 з0да 
порядка производства содержашя Инспекторамь 
судоходства и ить Помощникамъ. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнфйшему 
докладу Министра Путей Сообщеня, въ 22-й день 
Февраля 1891 года, Высочайше соизволиль на про- 
изводство Инепекторамъ судоходства на внутрен- 
нихъ водахъ Империи и ихъ Помощникамъ присвоен= 


наго имъ содержашя по общепринятому по Мини- 
стерству Путей Сообщения порядку, т. е. съ подраз- 


дЪлешемъ на жалованье, столовыя и квартирный | 


деньги, считая два первыхъ оклада по 3/., а послЪд- 
в въ !/; всего содержаня. | 
! 
#237 .—Февраля 33. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАРО СовзтА (СоБр. 


УзАк. 1891 г. Апрьля 19, ст, 399).— Об увеличе-_ 


нии иипата Т@икентскало военнало зоспиталя. 
Высочайше  утвержденнымь, 93 Февраля 
1891 года, положешемъ Военнаго СовЪта постано- 
влено: ВН 
Штатъ надзарателей въ Ташкентскомъ военномъ 
госпиталЪ увеличить на 35 человЪкъ. 


7 А3$.—Февраля 93. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Мая 14, ст. 495).— Обь увеличении 
Оренбурскому-Неплюевскому Кадетскому Кор- 
пусу, с5 { Января 1894 зода, производящалося нынть 
отпуска для отопленя зданай на 2.500 рублей. 

ГосуддРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, Согласно СЪ Положе- 
немъ Военнаго СовЪфта, въ 923-й день Февраля 
1891 года, Высочайше повел$ть соизволилъ: увели- 
чить Оренбургскому - Неплюевскому Кадетекому 
Корпусу, съ 1 Января 1891 года, производящийся 
нынф отпускъ для отоплешя здавйй на 9.500 руб- 
лей. 

"А39.—Февраля 23. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОоЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Уздк. 1891 г. Мля 24, ст. 562).—0 включении в5 
штаты крюпостныхь артиллерй по одному ору- 
жейному мастеру, для крьпостей: Динаминдской, 
Очаковской, Севастопольской, Бендерской, Терско- 
Дииестанской и Владивосток ской. р 

Высочайше утвержденнымъ, 23 Февраля 1891 года, 
положенемъ Военнаго Совфта постановлено: 


Для содержаня въ исправности ручнаго огне-’_ 


стрФаьнаго и холоднаго оруяя, состоящаго въ кр$- 
постныхъ артиллерйскихъ частяхъ, ВКЛЮЧИТЬ ВЪ 
штаты кр$фпостныхь артиллерШ: Динаминдокой, 
Очаковской, Севастопольской, Бендерекой, Терско- 


Дагестанской и Владивостокской по одному оружей- _ 


ному мастеру, съ правомъ замфщенйя этой должно- 
сти классными пли вольнонаемными мастерамв, съ 


производствомъ этимъ послЪднимъ жалованья основ- | 
наго по 950 рублей и усиленнаго по 400 рублей въ. 
тодъ и съ отпускомъ прочаго довольств!я, опредф- 


°— дищь и были исключены 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 85 


_ Февраль. 


деннаго для вольнонаемныхъ оружейныхъ мастеровъ 

дЪйствующихь частей войскъ положешемъ, объяв- 
леннымь при приказ по военному вЪдомству 

1881 года за № 939. 
"Д90.—Февраля 23. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоОЕНЫМЪ Министромъь ((оьБР. 
Уздк. 1891 г. Апрьля 16, ст. 425).—0О преобразо- 
вами в5 штатномь устройствь Московскао Пъ- 
тотназо Юнкерсказо Учимица. 

ТосударРь ИмПпЕРАТОРТЪ, вЪ 93-й день Февраля 
1891 года, Высочайше повелЪфть соизволилъ: 

1. Изъ юнкеровъ Московскаго Пфхотваго Юнкер- 
скаго Училища образовать баталонъ 4-хъ-ротнаго 
состава, по 100 человЪкъ въ рот, добавивъ въ 
штать Училища должности: Баталлоннаго Коман- 
дира’ въ штабъ-офицерскомъ чин® и 2-хъ Ротныхъ 
Командировъ, которымъ и назначить содержане, 
опредфленное для этихъ должностей въ Военныхъ 
ПЪхотныхъ Училищахъ, п исключивъ изъ того же 
штата должности 9-хъ младшихъ запасныхъ офице- 
ровъ. | 

9. Московское Пъхотное Юнкерское Училище, 
относительно замфщеня должности Начальника 
Училища, на случай его болфзни или отсутствя, а 
также правъ и обязанности Баталоннаго Коман- 
дира и избран!я лицъ для замфщен!я сей послЪдней 
должности и утвержденя ихъ, подчинить общему 
порядку, установленному закономъ для прочихъ 

Военныхъ Училищъ, и вмъетЪ съ тфмъ возложить 

на Баталоннаго Командира обязанность по завЪды- 

ван1ю хозяйствомъ Училища, прекративъ производ- 
ство ежегоднаго отпуска въ 300 рублей Ротному 
Командиру, исполняющему нын% эту обязанность, и 
назначивъ къ ежегодному отпуску 300 рублей 
младшему офицеру, завфдывающему оруяуемъ. 
3. Къ отпускаемымъ ежегодно Училищу сум- 
° мамъ: а) 4.400 рублей на наемъ портныхъ, сапож- 
никовъ и служителей п 0) 1.100 рублей на освЪще- 
не— добавить къ первой 2.100 рублей и`ко второй 
300 рублей. 
4. Премъ въ Училище вольноопред®ляющихся, 
Которые прежде проходили куреъ Военныхъ Учи- 
изъ этихъ заведен 
_за неодобрительное поведеше, на будущее время 
прекратить. 


7 ДЭЙ. Февраля 94. ВысочайшЕ УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КОМИТЕТА Минийстровъ, 


о (Совв; УзАк. 1891 г. МАртА 99, ст. 388).—0 при- 


', 


1891 


мтнени Положешя о товарные складаль къ эле- Я АЭ© 


Февраль. 


ваторамь и зернохгранилищамь, устраиваемымь 


Обществами жельзныхь дорозь Юзо-Западныхь и 4 ДЭ 


Рязанско-Козловской и казенною Харьково-Нико- 
лаевскою жельзною доролою. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 94-Й день Февраля 
1891 ` года ` Высочайше утвердить соизволилъ поло- 
жеше Комитета Министровъ о примфненш Положе- 
женя о товарныхъ складахъ къ элеваторамъ и зер- 
нохранилищамъ, устраиваемымъ Обществами желЪз- 
ныхъ дорогьъ Юго-Западныхь и Рязанско-Козлов- 
ской и казенною Харьково-Николаевскою желфзною 
дорогою, каковымъ положенемъ постановлено: 

«Предоставить Министру Финансовъ разр шить 
примфнеше Высочайше утвержденнаго, 30 Марта 
1888 года (5099), Положешя о товарныхъ складахъ 
къ элеваторамъ и инаго типа усовершенетвован- 
нымъ зернохранилищамъ, устроеннымъ или имфю- 
щимъ быть устроенными Обществами Юго-Запад- 
ныхъ и Рязанско-Козловской желЪзныхъ дорогъ и 
казенною Харьково-Николаевскою желфзною доро- 
гою, на основани Высочайше утвержденныхъ, 
21 Гоня и 8 Гюля 1889 года (6118, 6183) и 14 юня 
1890 года (6970), мнЪнй Государственнаго СовЪта, _ 
съ тмъ, чтобы подробныя правила о порядкЪ про- 
изводства означенными желфзными дорогами воЪхъ 
опера1й, предусмотрЬнныхь Положенемъ о товар- 
ныхъ складахъ, были утверждаемы и, въ потреб- 
ныхъ случаяхъ, измфняемы Миниетромъ Финансовъ, 
по соглашен!ю съ Министромъ Путей Сообщенйя». 


749%. Февраля 24. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА МинистрРовъ 
(СоБр. Узак. 1891 г. МАртл 29, ст. 339).—0О прави- 
лахь по надзору за сортировкой хлььба при элева- 
торахь Рязанско-Козловской жельзной дороми в 
зородаь Козловъ, Ряжскъ,. Данков и Лебедяни. 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, ПО Положению Комитета 
Министровъ въ 24-й день Февраля 1891 года, Высо- 
чайше повелфть соизволилъ: предоставить Мини- 
стру Финансовъ: 

‚ 1. По еношенш съ Министромъ Путей Сообщеня, 
утвердить имфюция быть составленными, прим ни- 
тельно къ главнымъ основанаямъ правиль о над- 
зорЪ за сортировкою хл5ба, изданныхъ для товар- 
ныхъ складовъ въ городахъ Ельц% и С.-Петербург, 
временныя правила для надзора за сортировкою 
хаба при элеваторахъ Общества Рязанеко-Козлов- 
ской желфзной дороги въ КозловЪ, РяжскЪ, Дан- 
ков$ и ебедяни, введя таковыя правила въ дЪй- 


| В 
86 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ | ее 
Февраль. 1891 Февраль. > 
495 стые впредь до изданя общихъ постановленй о || чайше утвердить соизволиль и повелфаъ. попол- АЯ 
сортировкЪ хлЪба при товарныхъ складахъ. НИТЬ. ря 
ДД 5. Утверждать по мЪр$ надобности, на тфхъ же | . и 
основаяхъ и по предварительномъ сношенш съ 7АЭЛ.—Феврлля 95. ВысочаЙШЕ УТВЕР- = 
Мпнистромь Путей Сообщеня, правила и для дру- | ЖдЕННыЙ Уставъ ЛивАаВСКАГО БИРЖЕВАГО 
другихъ, имфющихъ быть устраиваемыми распоря- || БАНБА, 
жешемъ желфзныхьъ дорогь, хлЪбныхъ складовъ и Мне Государственнаю Совъта, вы 
элеваторовъ. утвержденное 25 Февраля 1891 1ода ( Собр. _Узак. 

3. Въ случа могущей потребоваться, по ближай- | 189/ 1. Марта 22, ст. 544). Государственный | 
шимъ указавямь опыта, необходимости въ измфне- || СовЪть, въ Соединенныхъ Департаментахь Госу-_ 
ни или дополненш упомянутыхъ правилъ, для скла- || Дарственной Экономм и Законовь и въ Общемъ, 
довъ и элеваторовъ, устраиваемыхъ желфзными Собранш, раземотрьвъ представлен!е Министра 
дорогами, вводить таковыя измфненя или дополне- | Финансовь объ утвержденш Устава „Либавекаго 
ня въ дЪйстые также по предварительному сноше- || биржеваго банка, мишнемз положил: И 
ню съ Мивиетромъ Путей Сообщеня;—и Проекть Устава „ибавскаго биржеваго банка 

4. Опредфлять, по соглашению съ Манистромъ || представить на Высочайшее Его ПУПЕРАТОР- 
Путей Сообщеня, выспйй предфльный размфръ | Склго Величествл утверждение. 
сбора за сортировку, на основан вышеизложен- Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ а | 
ныхъ правилъ, хлфба на желЪзныхъ дорогахъ. воспослФдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш = 

Государственнаго СовЪта, объ утвержден Устава — 

и Д95.—Февраля 95. Высочайше УТВЕР- || Либавскаго биржеваго банка, Высочайше утвердить а 


ЖДЕННОЕ МНФН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВВТА 
(Собр. Уздк. 1891 г. Марта 99, ст. 313).—0О про- 
длени дъйствая временнало штата резуляйонной 
части Прибалтяйскаю Управлемя зосударствен- 
ными имуществами. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрвъ представлен!е 
Министра Государственныхъ Имуществъ о продле- 
нш дЪфйств!я временнаго штата регулящонной части 
Прибалтйскаго Управлен1я государственными иму- 
ществами, зиномеме положило: 

1. Дъйствие Высочайше утвержденнаго, 26 Янва- 
ря 1887 года (4197), временнаго штата регуляцюн- 
ной части Управленя государственными имуще- 
ствами въ Прибалтйскихъ губерняхъ— продолжить 
до 1 Января 1892 года. 

П. Вызываемый ипзложенною въ пунктЪ 1 мфрою 
расходъ, въ размЪрЪ семнадцати тысячъ четырехъ 
сотъ двадцати пяти рублей, обратить на счетъ кре- 
дита, внесеннаго для сего къ условному отпуску по 
$9 дЪиствующей расходной смЪфты Департамента 
Общихь Дфалъ Министерства Государетвенныхъ 
Имуществъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мне въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго СовЪта, о продленш дЪйствйя времен- 
наго штата регуляцюнной части Прибалтйскаго 
Управлен!я государственными имуществами, Высо- 


соизволилъ И повелЪлъ исполнить. 


На подлинномъ Собственною Его ИмНЕРАТОР- 
СКАГо ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быть по сему». 


‚У стАВЪ. 
1. Устройство и капиталь банка. 


$ 1. На основавши настоящаго Устава учре- 


ждается въ городЪ ЛибавЪ коммерческий банкъ, подъ _ 


наименованемъ <«.Либавскй биржевой банкъ», съ 
основнымъ капиталомъ во сто тысячъь рублей, 
жертвуемымъ Либавскимъ биржевымъ 
ствомъ. Капиталь сей можетъ быть увеличиваемъ, 
съ разрфшешя Министра Финансовъ, до размфра, _ 


купече-, 


указаннаго въ статьЪ 11 разд. Х Уст. Кред. (бо 


Зак. Т. Х| ч. П, изд. 1887 г.). 

$ 9. Банку предоставаяетея имфть, по изрь 
надобности, своихъ коммисюнеровъ и корреспон- 
дентовъ въ другихь городахъ Имперш и за гра- 


ницею. 


$ 3. Банкъ можеть открыть свои дЪйствя не 


позже шести м®сяцевъ по утверждени настоящаго 


Устава и лишь по представлени Министру Финан-_ 


совъ удоствфрешя о внесеши ста тысячъ рублей 


ЗУ 


1 


т няхъ, съ уплатою за наемъ сихъ помфщенйй, за 
ЗА время, по крайней мЪрЪ, мЪсяцемъ болЪе срока 
| + залога, и были застрахованы отъ огня въ сумм% не 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 87 


Февралоь. 


въ Государственный Банкъ и объ избрани Правле- 
ня банка. 

_$ 4. Либавское биржевое общество принимаетъ 
‚на себя полную имущественную отвфтственность 
_за операции банка, во всемъ ихъ объемЪ. 

5. Банкъ имфетъ печать образца, установлен- 
наго для Либавскаго Биржеваго Комитета, съ 
надписью «Либавскй Биржевой Банкъ». 


П. Операци банка. 


\ 6. Либавскому биржевому банку дозволяются 
слЪдующия операции: 

1) Учетъ русскихъ и иностранныхъ векселей и 
другихъ обязательствъ, основанныхъ на торговыхъ 
сдфлкахъ, если сш векселя и обязательства назна- 
чены къ платежу не далЪфе девяти мЪсяцевъ, —а 
также представлене къ переучету учтенныхъ бан- 
комъ обязательствъ и векселей. 

9) Производство ссудъ и открыте кредита, сро- 
комъ не далфе какъ на девять м5сяцевъ: а) подъ 

_залогь государственныхь процентныхъ бумагъ, 
паевъ, акщи, облигащй и закладныхъ листовъ—въ 
_ размЪрь не свыше 90°/, биржевой ихъ цЪны; 0) по 
коносаментамъ, свидфтельствамъ товарныхъ скла- 
довъ, квитанщямъ транспортныхъ конторъ, желЪз- 
ныхъ дорогь и пароходныхъ Обществъ на непод- 
лежащие легкой порчЪ товары—въ размфрЪ не болфе 
двухъ третей стоимости товаровъ и съ тЪмъ при- 
томъ условшемъ, чтобы они были застрахованы въ 
сумм не менфе какъ на 10°%/) выше ссуды, на 
срокъ, по крайней мЪрЪ, однимъ м5сяцемъ далъе 
срока залога, и чтобы полисы на оные хранились 
въ банк»; в) подъ залогъ драгоц$нныхъ металловъ 
и ассигновокъ на золото, добываемое на частныхъ 
прискахъ,—въ размфрЪ не свыше 90°/, биржевой 
стоимости закладываемаго металла; +) подъ залогъ 
_ неподлежащихъь легкой порчь товаровъ—въ раз- 


® МЫрь двухъ третей ихъ стоимости, съ тфмъ, чтобы 


они были сложены въ безопасныхъ отъ огня и бла- 
тонадежныхъ, по усмотр5ню Правлешя, помфще- 


менфе какъ на 10°/) выше ссуды, на срокъ, по 
крайней мЪрЪ, однимъ мфсяцемъ далЪе срока зало- 
га, и чтобы полисы на оные хранились въ банкЪ. 

3) Получеше платежей по векселямъ и другимъ 
срочным документамъ и процентнымъ бумагамъ, 
передаваемымъ и 


> } ; 


1891 


Февраль. 


4) Производство платежей въ Росси и за грани- МДД 


цею, въ городахъ, гдЪ находятся коммисюнеры или 
корреспонденты банка, за счетъ третьихъ лицъ, или 
обществъ, съ тфмъ, чтобы тая уплаты были 
предварительно обезпечены въ полной суммЪ или 
наличностью текущаго счета въ банкЪ того лица, 
за сечтъ коего производится уплата, или такими 
безспорными и в$рными залогами, подъ которые, 
на основанш пункта 2 настоящаго параграза, произ- 
водятся банкомъ ссуды, съ соблюдешемъ при этомъ 
поставовленныхъ для сихъ ссудъ условй. 

5) Переводъ денегъ во всЪ м$фета, гдф находятся 
корреспонденты банка или его коммис1онеры. 

6) Выдача векселей, переводныхъ` билетовъ и 
кредитивовъ на мЪ$ста, находапияся какъ внутри 
Имперш, такъ и за границею. 

7) Покупка и продажа, за счетъ третьихъ лицъ, 
всякаго рода государственныхъ процентныхъ бу- 
магъ, а также акшй, паевъ, облигащй и закладныхъ 
листовъ, обращен!е коихъ дозволено въ Росси. 

8) Продажа, по порученшю частныхъ лицъ и 
торговыхъ домовъ, принадлежащихь имъ товаровъ, 
не иначе, какъ за ихъ счетъь и за опредфленную 
напередъ плату за коммисио. 

9) Покупка и продажа, за свой счетъ и по пору- 
ченио, драгоцфнныхъ металловъ въ слиткахъ и 
монетЪ, ассигновокъ на получеше золота, а.также 
тратть и переводныхъ векселей внутреннихъ и 
заграничныхъ. 

10) Покупка и продажа, за свой счетъ, государ- 
ственныхъ процентныхъ бумагъ, акщй и облигаций, 
Правительствомъ гарантированныхъ, на сумму не 
свыше половины основнаго капитала банка. 

11) Покупка и продажа, за свой счетъ, облига- 
ЩИ и закладныхъ листовъ, выпускаемыхъ земель- 
ными банками, земствами, городами и акцонерными 
Обществами, а также паевъ и акщй безъ правитель- 
ственной гарантш, но не иначе, какъ по единоглас- 
ному постановлению Правлешя и притомъ на сумму 
не свыше одной пятой доли основнаго капитала 
банка. 

Примъчаме. Банкъ не можеть покупать за свой 
счетъ такихъ акщй, паевъ, облигащй и закладныхъ 
листовъ, по коимъ не сдЪлано еще никакого взноса 
и кои, посему, не находятся въ обращен на бир- 
жахъ. о 

12) Открыше, по коммисш, подписки на земске, 
тородске и общественные займы, на акции, обли- 
таци, пай и закладные листы, разрфшаемые Пра- 
вительствомъ къ выпуску, но съ тфмъ условемъ, 


88 
Февраль. 


" ДЭЛ чтобы никакая подписка на иностранныя бумаги не 


была открываема безъ разрфшешя Министра Финан- 
совъ. 

Примтъчаше. Банкъ ни въ какомъ случаз не 
можетъ принимать на себя ручательства за успЪхъ 
одписки. 

13) Премъ на хранене, за опредфленную плату, 
всякаго рода процентныхъ бумагъ и другихъ цЪн- 
ностей. 

14) Премъ суммъ во вклады безсрочные, на 
опредЪленные сроки, а равно на текупие счеты, съ 
тфмъ, чтобы билеты въ удостовфрене према 
денегь во вклады были выдаваемы на суммы не 
менЪе ста рублей. 

15) Залогъ принадлежащихъ банку процентныхъ 
бумагъ въ другихъ кредитныхъ установлен яхъ. 

16) Перезалогъ въ другихъ кредитныхъ устано- 
влешяхъ прецентныхъ бумагъ, принятыхъ въ 
залогь отъ частныхъ лицъ, съ соглайя сихъ 
послднихъ, въ суммЪ, не превышающей выдан- 
ныхЪ подъ овыя ссудъ. 

$ 7. Обний итогъ суммъ, выдаваемыхъ банкомъ 
подъ учетъ векселей и разныхъ торговыхъ обяза- 
тельствъ (п.1$6), а равно и суммъ, выдаваемых 
въ ссуды подъ товары (п. ® лит. %, 5 6), коноса- 
менты, свидЪтельства товарныхъ складовъ, квитан- 
ци транспортныхъ конторъ, жел5зныхъ дорогъ и 
пароходныхь Обществъ (п. 9 дит. 6, $ 6), въ 0б- 
щемъ годовомъ среднемъ долженъ быть не менфе 
трехъ четвертей итога суммъ, затрачиваемыхъ 
банкомъ на всЪ дозволенныя ему Уставомъ опе- 
рации. 

Примъиаше (1. Въ удостовфреме соблюденя 
изложеннаго въ семъ параграхЪ правила, банкъ 
обязанъ ежемфсячно доставлять въ Министерство 
Финансовь свЪдЪня по ФормЪ, утвержденной Мини- 
стромъ Финансовъ. 

Примтчате 2. Процентныя бумаги, принадле- 
жашия запасному капиталу, не входятъ въ озна- 
ченное въ семъ параграхЪ соотношеше счетовъ. 

3 8. Залогь процентныхъ бумагь и другихъ 
движимостей совершается  простою передачею 
залоговь Правленшю банка, причемъ владълецъ 
оныхъ представляетъ объявлеше за своею подписью, 
въ коемъ означается, что, въ случаф неуплаты въ 
срокъ ссуды, банкъ имфетъ право обратить си 
залоги въ продажу, —а Правлене выдаетъ заем- 
щику свидЪтельство о принят залоговъ. | 

Документы, выдаваемые банкомъ въ удостовЪре- 
не према имъ процентныхъ бумагъ, подлежащихъ 


ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ’ 
1891 


Февраль. 


возвращеню лицамъ, представившимъ эти бумаги, 
должны заключать въ себф полное и точное наиме- 


у 
7: 


нован!е каждой бумаги, съ указашемъ ея нумера, ь 
сер п другихъ признаковъ, служащихъ отлич1емъ _ 


принятой бумаги отъ другихъ бумагъ того же на-. 
именования. 


$ 9. Размфръ процентовь и друмя условия по. 


учету векселей и всякаго рода ссудамъ, равно по 
вкладамъ и текущимъ счетамъ, опредфляются Пра- 
вленемъ банка и публикуются заблаговременно во. 
всеобщее свЪдЪшШе, въ Правительственномъ Вфет- 
никЪ, губернскихъь вЪдомостяхъ и одной изъ. ‚мфет- 
ныхъ газетъ. 

$10. Продажа и покупка, производимыя и 
за счетъ третьяхъ лицъ, и всф операщи по поруче- 
ню, поименованныя въ пунктахъ 3—9, 19 и 13 

6, исполняются банкомъ за назначаемую Пра- 


влен!емъ и объявляемую впередъ м 


плату. 

$ 11. Покупка за счетъ третьихъ лицъ, ВСявя_ 
вообще коммисюнныя операцш, уплаты чо вексе-_ 
лямъ акцептованнымь, а также по векселямъ и пере- 
водамъ, трассированнымь прямо на банкъ, произво- 


ко 


дятся банкомъ по предварительномъ получени“ 


потробныхъ на то суммъ. Въ 06060 уважительныхъ 
случаяхъ банку предоставляется открывать своймъ 
кментамъ бланковые кредиты, но не иначе, какъ 
по единогласному постановленно Правленя и съ 
тЪмъ, чтобы кредиты эти не превосходили въ сово- 


купности одной десятой доли основнаго п запаснаго | 


капиталовъ банка и не простирались срокомъ долфе 
тридцати дней. По истечени сего ерока, если про- 
изведенные банкомъ платежи не будутъ пополнены 
наличными деньгами или обезпечены установлен- 
ными залогами, Правлеше должно приступить ко 
взысканю, подъ отвЪтственностью своихъ дирек- 
торовъ. . 


$ 19. Банкъ производить учеть векселей и вся- 
кихъ другихъ срочныхъ торговыхъ обязательствъ, 


обезпеченныхь въ платежЪ не менфе, какъ двумя 
подписями. 


они обезпечиваются упомянутыми въ пункт 2 $6 
ЦЪнностями, принятыми въ залогъ порядкомъ, въ 
томъ же пунктЪ указаннымъ. 


13. Если заемщикъ не заплатить въ орокь | 


суммы, причитающейся съ него банку по осудамъ. 


Векселя за одною подписью банкъ _ 
можеть принимать къ учету только тогда, когда _ 


и открытымъ кредитамъ, съ обезпечешемъ цфнными ' 
бумагами, товарами или другими движимыми 3240- | 


гами, то заложенные предметы немедленно-про- 


й 


— 


% 


ое 


_саменты, 
‘желфзныхь дорогъ и пароходныхъ Обществъ, про- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Февраль. 


даются за счеть должника, чрезъ биржеваго мак- 
лера пли съ публичнаго торга, по усмотрьню Пра- 
влев!я, безъ обязательнаго предувЪфдомленя о томъ 
должника. Банку предоставляется также право 
‘искать удовлетворея непокрытыхъ долговъ на 
основани общихъ законовъ. 


915 Суммы, внесенныя во вклады и на текущий 
счеть не могутъ быть подвергаемы аресту иначе, 
какъ порядкомъ, опредфленнымъ законами, съ 
представлешемъ, въ подлежащихъ случаяхъ, банку 


‚ выданных имъ билетовъ или расчетныхъь кни- 


жекъ. 


$ 15. Представленные въ обезпечеше банка 
металлы и друге товары, ассигновки Горныхъ Пра- 
вленй, свидЪфтельства товарныхъ складовъ, коно- 
квитанци  транспортныхъ  конторъ, 


центныя бумаги и друге залоги не могутъ быть ни 
подвергаемы аресту по какимъ либо частнымъ или 
казеннымъ взыскавямъ, ни обращаемы въ конкурс- 
ную массу должника банка до уплаты всей выдан- 
ной. подъ оные ссуды, вмфетЪ съ причитающимися 
банку процентами, пенею, расходами и неустойкою 
ВЪ случаз просрочки. Посему продажа залога, на 
основан $ 13, для уплаты причитающагося банку 
долга не можеть быть пруостановлена судебнымъ 


опредълешемъ. 


$16. Общ итогъ принятыхъ банкомъ суммъ во 
вклады и на текущ счетъ, переучтенныхъ имъ 
векселей и всякихъ другихъ, принятыхъ имъ на 
себя, денежныхъ обязательствъ, не долженъ, ни въ 
какомъ случаф, превышать болфе, чЪмъ въ пять 
разъ, собственные капиталы банка—запасный и 
основной. 


$ 17. Билеты банка по ВЕЛАДАМЪ (п. 14$ 6) выда- 


_ ются на бланкахъ, печатаемыхъ въ Экспедици 


Заготовлевня Государственныхъ Бумагъ, по Формф, 
утвержденной Министромъ Финансовъ. 


$ 18. Означенные въ предыдущемъ параграф 


® билеты могуть быть принимаемы въ залогь во 
и _ воЪхъ присутственныхь мфетахь и казенныхъ 


°управлевяхъ съ разрьшен!я Министра Финансовъ, 
_ по цфнамъ, имъ установляемымъ. 


_3 19. Билеты на принимаемые банкомъ вклады 


выдаются исключительно лишь именные и могутъ 


переходить изъ рукъ въ руки не иначе, какъ по 
полной (именной) передаточной надписи и съ 
трансфертомъ вклада въ книгахъ банка. 


20. Кредитъ, открываемый каждому изъ кмен-› 


Томъ Х[. 


89 
Февраль. 


товъ банка въ отдфльности, не долженъ превышать 
одной десятой доли основнаго капитала банка. 

21. Наличныя суммы въ кассЪ банка, вмЪстЪ 
съ суммами, помфщенными имъ на текупий счетъ 
въ Государственный Банкъ, его Конторы или 
Отдфленя, должны составлять постоянно не менфе 
10°/, обязательетвъ банка. Суммы эти могутъ быть 
употребляемы въ необходимыхъ случаяхъ на удо- 
влетвореше обязательствъ банка, съ тЪмъ однако 
условемъ, чтобы одновременно банкъ принималъ 
мфры къ сокращению затратъ по учету и по ссу- 
дамъ. 

$99. Банку дозволяется пргобрЪтать недвижимую 
собственность для своего помфщевя, а равно и для 
склада заложенныхъ у него товаровъ. 


Ш. Управлене. 


3 93. Управлеше дЪлами банка ввфряется Пра- 
вленю банка п Либавскому Биржевому Комитету. 

$ 94. Правлеше банка находится въ город$ 
ЛибавЪ и состоитъ изъ пяти Директоровъ, изби- 
раемыхъ на три года Либавекимъ Биржевымъ 
Комитетомьъ и утверждаемыхь въ должности 


Общимъ Собрашемъ Лабавскаго биржеваго обще- 


ства. Директорами могутъ быть лишь русеве под- 
данные. 

Примъчаще 1. Въ числЪ Директоровъ можетъ 
быть только одно лицо изъ нехрист!анъ. 

Примтчаюше 9. Дпректорами не могутъ быть лица, 
состоящуя членами Биржеваго Комитета, а также 
лица, занимающия уже административныя должности 
ВЪ какомъ либо другомъ банк$ (краткосрочнаго или 
долгосрочнаго кредита) или въ Обществв взаимнаго 
кредита, въ томъ числ должности членовъ Правие- 
ня или (СовЪта. 

Примъчане 5. Отецъ съ сыномъ, родные братья, 
тесть съ зятемъ, а также участники одной торговой 
Фирмы не могутъ быть одновременно Директорами 
банка. 

395. Выбранные первоначально Директоры оста- 
ются въ семъ званш въ течене трехъ лЬтъ; по про- 
шествии сего срока въ первые два года выбываютъ 
изъ состава Правленя по два Директора, а въ тре- 
т годъ пятый Директоръ, по очереди, установлен- 
ной съ общаго всЪхъ Директоровъ соглабя, или по 
жреб!ю. Зат$мъ, ежегодно выбываютъ Директоры, 
пробывиие въ этой должности въ течеше трехъ 
ЛЪтЪ, 
| 12 


7АЭА 


90 ПЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 
"АЭД —Выбывше Директоры Правленя могуть быть из- | 


’Февраль. 


бираемы вновь. 

396. Если Директоръ выйдетъ изъ состава Праз- 
ленйя до окончан!я трехлЪт!я, на которое онъ.былъ 
избранъ, то на мЪсто его, въ первомъ Общемъ (о- 
бранш биржеваго общества, избирается, по представ- 
лено Биржеваго Комитета, новый Директоръ, но 
лить на срокъ, оставпийся выбывшему до окончан!я 
трехлЪ тя. 

$27. Днректоры избираютъ ежегодно, послЪ го- 
дичнаго Общаго Собраня, изъ среды своей ПредсЪ- 
дателя. На случай отлучки Предефдателя изби- 
рается Временно Преде$дательетвующий. 

$98. Къ каждому Директору, на случай его от- 
лучки, избирается биржевымъ обществомъ канди- 
датъ. 

$99. Кром Директоровъ, биржевое общество из- 
бираетъ изъ своей среды, на три года, трехъ реви- 
зоровъ банка, русскихъ подданныхъ, христанскаго 
исповЪдатя. 

$30. Правлеше собирается по м%рЪ надобности, 
не менЪфе одного раза въ недфлю. Дая дЪйствитель- 
ности постановленй Правленшя требуется приеут- 
стве трехъ Директоровъ. ДЪла рьшаются по про- 
стому большинству голосовъ, исключая случаевъ, 
означенныхъ въ пунктЪ 11 у бивъ $ 11, въ кото- 
рыхъ требуется единогласное рЪшене. При раздЪ- 
лени голосовъ поровну, голосъ Предо$дателя даетъ 
перевЪсъ; если же не состоится большинетва, то 
вопросъ, возбудивпий разномысле, представляется 
на разр5шене Биржеваго Комитета. 

$ 31. На обязанность Правления возлагается: 

а) завъдыван!е всЪми дЪлами, капиталами и иму- 


ществомъ банка, на точномъ основан!и сего Устава; 


6) устройство дЪлопроизводства, 
отчетности банка; 

в) опредЪлеше и увольнене служащихъ въ банкЪ 
лицъ и назначене имъ содержан!я, въ предЪфлахъ 
утвержденной Биржевымъ Комитетомъ смфты; 

1) в коммис1онеровъ и корреспондентовъ 
банка ($ 9); 

д) опредЪлеше, съ утверждешя Биржеваго Коми- 
тета и съ соблюденемъ правилъ, изложенныхъ въ 
33 Ти 31, въ какомъ размфр® должны быть употреб- 
ляемы на каждую изъ дозволенныхъ Уставомъ банка 
операщ! находящияся въ распоряжеши его суммы и 
въ какомъ количеств должна быть сохраняема 
наличность его кассы, дабы вкладчики не могли 
потерпфть никакой остановки въ выдачь слфдую- 
щихъ имъ денегъ; 


счетоводства и 


И 
№ 


Февраль, 


е) опредЪлен!е товаровъ и процентныхь бумаг тЪ, 
подъ залогь которыхъ могуть быть производимы 
ссуды, а равно бумагъ, которыя могутъ быть в в: 
ртаемы за счетъ банка ($ 6, пп. 9, 10 и 11); } 

ж) опредЪлеше размфра процентовъ, платы за. 
коммис!ю и прочихъ условй призводоты опера 
банка ($3 9 и 10); | + 

8) опредфлеше того, подписями ое Ь 
должно быть утверждаемо каждое изъ ‘обязательствь, 
банка, и доведеше о семъ до всеобщаго овфдны, = 
независимо отъ обычнаго, кого слфдуетъ, ие х 
чрезъ публикацию въ вЪдомостяхъ; И 

и) обсуждеше вопросовъ объ открыт к клентамъ_ 
банка, въ особо уважительныхъ случаяхъ, бланко- 
выхъ кредитовъ 6 11); а 

$) сношене съ правительственными мфотами и. 
лицами по во5мъ дфламъ, выходящимь изъ. круга 
текущихъ операц!й банка; АЗ Я. 

к) представлеше на разсмотрнше Биржеваго | 
Комитета, передъ наступлен!емъ каждаго года, см$ты | 
расходовъ, а по окончанш года— отчета о веЪхъ опе- 
ращяхь и о положен дЪлъ банка; | 

д) предварительное раземотр5е веЪфхъ относя- 
щихся до банка вопросовъ, подлежащихъ обеужде- у 
ню Общаго Собраня биржеваго общества; м | 

м) изыскаше способовъ къ возможно болфе’ пра- 
вильному развитию полезной дфятельности банка. 

32. Правлеше, какъ исполнительный органъ = 
банка, дЪИствуетъ безъ особой довЪренности; каж- 
дый же Директоръ Правлешя въ отдфльности можеть. 
дЪИствовать отъ имени банка не иначе, какъ по 0с0- у 
бому уполномоч1ю Правленя. а м м 

Примъчаве. ДовЪренности отъ имени банка | 
выдаются не иначе, какъ за подписью и дорне. 
торовъ Правления. а 

$ 33. Лица, служащия въ а по И. не 
могутъ пользоваться въ ономъ вексельнымъ. вреди- | 
томъ. Директоры Правлешя банка могутъ пользо- г: 
ваться симъ кредитомъ не иначе, какъ съ С Не: 
н}я Биржеваго Комитета. Фе 

$ 34. Вознаграждене Директоровъ Правления: а 
труды ихъ по зав5дываню дфлами общества опре-_ 
дЪаяется Общимъ Собрашемъ биржеваго_ ‘общества _ 

п можеть состоять изъ постояннаго жалованья или : 
изъ процентнаго вознаграждения, посредствомъ от- и 


‚ численя въ раздЪлъ между Директорами ВН 


части годовой прибыли банка, или же, о 
изъ соединенИя того и другаго способовъ. АД { 

$ 35. На обязанности “Либавокаго Биржоваго Бом : 
тета дежитъ: 


Ра 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш 9 


Февраль. — 1891 Февраль. 


а) Общее наблюдене за веден1емъ дЪль банка, 
согласно Уставу, а равно повЪфрка кассъ п докумен- 
товъ банка во всякое время, по своему усмотрн!ю. 
2% 6) Составлен!е особой инструкщи по дЪлопроиз- 


® водству и счетоводству, утверждаемой и измЪняемой 


® По постановлешю Общаго Собрашя биржеваго обще- 


ства. 


в) Окончательное разрфшен1е вопросовъ, по кото- 
рымъ въ Правленш не состоялось большинства 
голосовъ ($ 30). 

*) Утверждеше представляемой  Правленемъ 
емты расходовъ и разрЪшеше необходимыхъ отъ 
оной отступленИй ($ 31 п. к). 

д) Повфрка годоваго отчета и представлеше его 
съ своимъ заключенемъ на утверждене Лабавекаго 
биржеваго общества. 

е) Предварительное разсмотр5е всЪхъ относя- 
щихся до банка вопросовъ, подлежащих обсужде- 

- ню Общаго Собравя. 
ж) Разсмотрье всЪхъ вопросовъ, которые, по 


_ сил сего Устава или потому, что Правлеше при- 


знаетъ это нужнымъ, будутъ представлены на раз- 
смотр5е Комитета. 

3) Избране Директоровъ Правлен1я п представле- 
не объ утверждени ихъ въ должности Общему (0- 
бранию биржеваго общества. 

_ Примьчате. Въ случаЪ неутверждешя избран- 
наго Биржевымъ Комитетомъ лица, Общее Собране 
избираеть въ Директоры другое лицо по своему 
непосредетвенному усмотрЪн!ю. 

и) Созывъ Общаго Собравйя биржеваго общества 
для обсужденш дЪлъ банка. 

36. (Соединенному Присутствю  Биржеваго 
Комитета и Правленя банка предоставляется обра- 
зовать при ономъ Учетный Комитетъ изъ лицъ, 
извфетныхъ означенному присутствю. На учетный 
Комитеть возлагается опредфлен1е размфра вексель- 
наго кредита, для кл1ентовъ банка, размЪра ссудъ, 
выдаваемыхъ банкомъ подъ товары, паи, облигаци 


В в процентныя бумаги, и одобренше предъявляемыхь 
| в къ учету векселей. 


$ 37. Члены Биржеваго Комитета и Правления, 
_ равно какъ и всЪ служапие въ банкЪ, обязаны хра- 
нить тайну во всемъ, касающемея ввфряемыхъ 


_ бы частныхъ коммерческихъ дЪлъ и счетовъ. 


в у 38. Директоры Правленя и члены Биржеваго 
Комитета подлежатъ личной и имущественной от- 
втственности за всяк убытокъ, причиненный 
банку. ‚нарушенемъ настоящаго Устава и постанов- 
лей рее общества. 


ГУ. Общее Собраме „Либавскаю биржевалю обще- "д9А 


ства по дъламь банка. 


$ 39. Всех лица, принадлежащя къ составу Либав- 
скаго.биржеваго общества, имфютъ право присутство- 
вать въ Общемъ Собранш и располагаютъ однамъ 
голосомъ. 

$ 40. Общя Собрашя биржеваго общества по 
дЪламъ банка бывають обыкновенныя и чрезвычай- 
ныя. Первыя созываются ежегодно не позже Марта 
мЪсяца, а посл$дн!я назначаются Биржевымъ Коми- 
тетомъ по его усмотрЪн!ю или по требованю Прав- 
лешя банка, для обсуждешя дЪлъ чрезвычайныхъ, 
требующихъ немедленнаго разрфшени. 

341. Созывь въ Общее Собраше производится 
Биржевымъ Комитетомъ чрезъ публикацио въ Пра- 
вительственномъ ВфетникЪ, мстныхъ губернскихъ 
вфдомостяхъ п одной изъ мЪстныхъ газетъ, по край- 
ней мЪрЪ, за мфсяцъ до дня Собрания, съ указашемъ 
предметовъ, предлагаемыхъ обсуждению Собрашя. 

3 49. Общее Собраше считается состоявшимся, 
когда въ немъ присутствуетъь не менфе половины 
всфхъ членовт биржеваго общества. Если въ Собра- 
не явится мен$е половины членовъ, то неранфе какъ 
черезъ двф недфли назначается новое. Собраше, 
которое признается дЪйствительнымъ, не смотря на 
число участвующихъ въ немъ членовъ. Въ такомъ 
Собранш могутъ быть разсматриваемы лишь т$ 
дЪла, которыя подлежали обсужден!ю въ несостояв- 
шемся Собранш, 

3 43. Въ Общемъ Собранш предездательствуеть 
Предефдатель Биржеваго Комитета или лицо, его 
замфняющее. 

$ 44. Для дЪйствительности постановлений 0б- 
щаго Собрашя они должны быть приняты простымъ 
большинствомъ, а по вопросамъ, указаннымъ въ 
пунктахь +, дие$ 46,— двумя третями наличныхъ 
голоеовъ. 

$45. Дъла вносятся въ Общее Собраше не иначе, 
какъ чрезъ Баржевой Комитетъ, по предваритель- 
номъ ихъ раземотр$н Правленемъ. 

Предложене, подписанное двадцатью членами 
биржеваго общества, обязательно должно быть вне- 
сено на разсмотрье Общаго Собраня, еъ заклю- 
чешемь Правлешя и Биржеваго Комитета, если 
только такое предложение сдфлано не позднЪе, какъ 
за семь дней до Собрашя. 

46. Непремфнному вфдЪфнно Общаго Собратя 
подлежатъ: 

а) утверждеше въ должности, а въ случа, ука- 


2 


92 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ | о. 
1891 | - 


Февраль. 


7 ДЭЛ эзанномъ въ примфчани къ пунвту з $ 35, и самое 


избран!е Дпректоровъ Правлен!я, а также избране 
кандидатовъ къ нимъ и трехъ ревизоровъ; 

6) окончательное утверждение годовыхъ отчетовъ; 

в) постановлене о пробрфтени недвижимыхъ 
имуществъ для надобностей банка; 

+) постановленя по вопросамъ объ измфнени или 
дополнена Устава; 

д) постановлешя объ увеличени капитала банка 
($8 1и 56); 

е) постановленя о закрытш банка и о ликвидации 
его дЪлъ ($ 58). 

$ 47. ВеЪ выборы въ Общемъ Собрани произво- 
дятся установленнымъ имъ самимъ порядкомъ. 
Увольнен!е Директоровъ Правлешя до истеченя 
срока, на который они избраны, если бы © семъ 
было сдфлано предложеше, производится закрытою 
подачею голосовъ. 

$ 48. Заняия одного Общаго Собран!я могутъ, въ 
случаЪ надобности, продолжаться нЪфеколько дней, 
но не боле недЪли. Время засБданй назначается 
самимъ Собрашемъ. 

3 49. Постановлешя Общаго Собравя, въ уста- 
новленномъ порядкЪ состоявияся, обязательны для 
всъхъ членовъ биржеваго общества, какъ отсут- 
ствующихъ, такъ и несогласившихся съ этими по- 
становлешями. 


У. Отчетность. 


$50. Операщонный годъ банка считается съ 1 
Января по 31 Декабря. 

Примьчаше. Если открыт!е банка послЪдуетъ 
послЪ 1 юля, то годъ открымя причисляется къ 
слЪдующему году. 

51. Годовой отчетъь Правленя и замфчаня, 
дЪлаемыя на оный Биржевымъ Комитетомъ, должны 
быть напечатаны, по крайней мЪръ, за двЪ недЪли 
до назначеннаго для разсмотрфвя отчета засЪданвя 
Общаго Собрашя и раздаются въ Правлени членамъ 
биржеваго общества, желающимъ заблаговременно 
съ ними ознакомиться, а затЪмъ, вмфет$ съ прото- 
коломъ Собравя, представляются въ четырехъ 
экземплярахъ Министру Финансовъ, 

359. Годовой отчетъ публикуется въ Правитель- 
ственномъ ВЪстниЕЪ, губернекихъ вЪФдомостяхъ и 
вЪодной изъ м5етныхъ газетъ. Правлеше банка обя- 
зано публиковать въ тЪхъЪ же изданяхъ ежемфсячно 
о состоянш счетовъ по всфмъ операшямъ банка. 


РЕ 
* 


Февраль. 


Независимо отъ сего, ежемфеячные т. по х. 
всфыъ операщямъ банка должны быть доставляемы — 
въ двухъ экземплярахь въ Особенную Канцелярю = 
по кредитной части и въ редакцию Вестника Финан-_ 
совъ, промышленности и торговли. 

$ 53. Въ годовыхъ балансахъ ноблагопадежные 
долги должны быть исчисляемы примфрно, а стои- 
мость государственных и другихъ процентныхь 
бумагъ—не свыше той цфны, по которой онф прюб- 
рЪтены. Если же биржевая цзна въ день составления 
баланса ниже покупной цфвы, то стоимость бумагъ 
должна быть выведена по биржевому курсу. ув 

$ 54. Министрь Финансовъ можеть назначать 
чрезвычайныя ревизи дЪФлъ банка, въ случа полу- 
чен!я свЪдЪшй о допускаемыхъ въ ономъ безпоряд- 
кахъ. Ревиз!и эти производятся особо командирован- 
ными для сего Министромъ Финансовъ лицами въ 
присутствии двухъ лицъ, избранныхь Общимъ ©0- | 
брашемъ Либавскаго биржеваго общества. Расходы _ 
по производству этихъ ревиз относятся на счетъ # 
банка. 

$55. Банкъ обязанъ представлять во всякое время, 
по требованю Министра Финансовъ, вс касаю- 
щияся до дЪлъ банка свЪдЪня. 


У1. Распредълете прибылей. 


$86. Изъ чистой годовой прибыли, выведенной за 
исключешемь всфхъ по управленю расходовъь и 
убытковъ, прежде всего отчисляется не менфе 10% = 
въ запасный капиталъ. ЗатЪмь изъ остальной чис- — 
той прибыли отчисляется въ пользу Биржеваго | 
Комитета ежегодно 6°/, на основной капиталь, все 
же остальное присоединяется къ запасному каниталу 
до тхъ поръ, пока онъ не достигнетъ равмра — 
основнаго капитала. 

По достиженши запаснымъ капиталомъ `разибра у 
оеновнаго, биржевому обществу предоставляется или — 
обращать прибыли банка на увеличеше основнаго и ие 
запаснаго капиталовъ, или передавать ихъ Бирже- — та 
вому Комитету для употреблевя на полезные для. 
Либавской торговли предметы. | 


УП. Запасный капитале. - а 
3 57. Запасный капиталь хранится въ государ — 


ственныхъ игарантированныхъ Правительствомъ бу- | 
магахъ, доходы съ коихъ причиеляются къ прибылямъ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Февраль. 


банка. Назначене запаснаго капитала—служить ис- 
включительно для покрыт1я могущихъ быть убытковъ 
оть операщй банка, въ т5 годы, когда прибылей 


° банка окажется для сего недостаточно. 


— 361. Вс недоразумв я по исполнению настоящаго 
_ Устава разрфшаются, по предетавленю Биржеваго 


_ Комитета, Министромъ Финансов. 


„ф<- 


УШ. Прекращеше дъйстви банка. 


$ 58. Существовае банка не ограничивается 
какимъ либо срокомъ, но дЪйстйя его могутъ быть 
прекращены во всякое время, по постановленю Об- 
щаго Собраня биржеваго общества, согласно 3$ 44 
и 46 сего Устава состоявшемуся. Въ ликвидации 
дЪлъ банка должно быть приступлено обязательно, 
‘если его убытки, непокрываемые запаснымъ капи- 
таломъ, достигли суммы, равной одной четверти ос- 
новнаго капитала, и если притомъ биржевое обще- 
ство не восполнитъ сего капитала до прежней его 


_ цифры въ течен1е одного мфсяца со дня обнаруженя 


вышеуказанной потери. 


$89. Постановляя о ликвидащи дфлъ банка, 0б- 
щее Собравше, по представлению Биржеваго Коми- 
тета, избираетъ изъ среды своей не менфе трехъ 
лицъ въ составъ Ликвидащюонной Коммисш и опре- 
дЪляетъ порядокъ производства ликвидации на осно- 
ванш существующихъ на сей предметъ узакененй. 
Съ назначешемъ Ликвидащюонной Коммис1и прекра- 
щаются права и обязанности Правленя банка и 
Биржеваго Комитета; права же Общаго Собрашя 
остаются во время ликвидащи въ прежней силф. 
Оно утверждаетъ счеты ликвидащи и выдачу рас- 
четныхъ квитанций. 


$ 60. Банкъ подчиняется правиламъ о порядк% 
прекращения дЪйствй установлен!й краткосрочнаго 
кредита, изложеннымъ въ статьяхъ 76—78 и 80— 
133 разд. Х Уст. Кред. (Свода Зак. Т. ХГ, ч. П, 


_ изд. 1887 г.). 


> 


[Х. Обиля постановленя. 


К 62. Въ случаяхъ, непредусмотрьнныхъ настоя- 
щимъ Уставомъ, банкъ подчиняется общимъ зако- 
намъ о частныхъ кредитныхъ установлен!яхъ, какъ 
нын$ дЪйствующимъ, такъ п т$мъ, кои будуть 


впослфдетви изданы, 
'. |: га 


93 
Февраль. 


7495.—Февраля 25. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБт. Узак. 1891 г. Марта 99, ст. 334). —0бъ 
ассилноваи  квартирныхь денез  Мировымь 
Судьямь 5 и 7 участковь Бълостоко-Сокольскало 
окруза, Гродненской убери. 


Государственный СовЪтъ, въ Департамент® Госу- 


дарственной Экономи и въ Общемъ Собранш, раз- 


смотрЪвъ предетавлене Министра Юстищи объ асеи- 
гновани квартирныхъ денегь Мировымъ Судьямъ 
3 и Т участковъ БЪлостоко-Сокольскаго округа, 
Гродненской губерна, мньмемь положиль: 


1. Въ дополнене къ дЪйствующимь штатамъ 
мировыхъ судебныхъ установлен въ Гродненской 
губерни ассигновать Мировымъ Судьям 3 и 
1 участковъ БъЪлостоко-Сокольскаго округа квар- 
тирныя деньги, въ размЪфрЪ трехсотъ рублей въ 
годъ каждому. 


2. Вызываемый изложенною въ предыдущей 
стать$ м5рою ежегодный расходъ въ шестьсотъ 
рублей относить, —до истечен!я настоящаго трех- 
лътняго см5тнаго перюда,—на обпие остатки зем- 
скихъ сборовъ Гродненской губернш, а затфмъ 
обратить на счетъ источниковъ, указанныхъ въ 
прил. У къ стать 53 (примфч.) Уст. о земек. 
повинн., Свода Зак. Т. ТУ, по Прод. 1890 года. 


Резолющя. Его ИмПпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфе въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта, объ ассигнованш квар- 
тирныхъ денегъь Мировымъ Судьямъ 3 и 7 участковъ 
БъЪлостоко-Сокольскаго округа, Гродненской губер- 
ви, Высочайше утвердить соизволилъ и повелълъ 
исполнить. 


496. Февраля 25. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОовФТА 
(СоБР. Узлк. 1891 г. Апрьля 9, ст. 351).— 065 
обязанностях  Земскить Участковыхь Начал 
никовз по выдачь данныхь и кутииь кръпостей 
% 6600 в0 владъше недвижимыми имуществами. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ 
Департаментахъ Законовъ и Государственной Эко- 
ном и въ Общемъ`Собранш, разсмотр®въ пред- 
ставлене Министра Внутреннихъ ДЪль о перенесе- 
вши обязанностей Уфздныхь Членовъ Окружнаго 
Суда по вводу во владЪШе недвижимыми имуще- 
ствами на Земскихъ Участковыхъ Начальниковъ, 
мнънем5 положиль; 


дз 
7496 


749$ Прод. 


94 
Февраль. 


1. Статью 47 Положения о Земскихъ Участковыхъ | 
Начальникахь (Свода Зак. особ. прил. къ Т.1Х, по 
1590 г. Ш+) изложить сл5дующимъ 
образомъ: 


«Земске Начальники исполняютъ обязанности 
Мировыхъ Судей, указанныя въ статьЪ 97 Учреж- 
деня судебныхъ установлен! (по Прод. 1890 г.), 
въ статьф 582 Законовъ гражданскихъ (изд. 1887 г.), 
въ статьф 136 Устава о воинской повинности (изд. 
1886 г.), въ статьф 198 Устава о содержащихся 
подъ стражею (изд. 1890. г.), въ статьЪ Х Высо- 
чайше утвержденнаго, 12 Декабря 1888 года (5629) 
мня Государственнаго СовЪта (Собр. Узак. 1888 г. 
ст. 1102), въ статьф 9 Высочайшаго повелЪня 
24 Января 1879 года (59253), въ статьф 1435 
Устава  гражданскаго судопроизводства (изд. 
1883 г.), въ стать 16 приложения къ примфчаню 2 
при стать 109 Положеня о выкуп® (по Прод. 
1890 г.), въ статьяхъь 30 и 31 Положеня о 
Кэестьянскомъ Поземельномъ БанкЪ (Уст. Кред., 
по Прод. 1890 г.) пи въ статьяхъ 11—14 приложешя 
къ примфчаню 9 при статьф 81 Положешя о 
нотар!альной части (по Прод. 1890 г.) ». 


2. Статью 29 раздФла 1 Правилъ объ устройствЪ 
судебной части и производств$ судебныхъ дЪль въ 
мЪетностяхъ, въ которыхъ введено Положене о 
Земскихъ Участковыхъ Начальникахъ (изд. 1890 г.), 
Изложить такъ: 


«ВЪломству Уфздныхъ Членовъ Окружнаго Суда 
подлежатъ: 1) всЪ возникающия въ уЪзд$ граждан- 
скюя и уголовныя дЪла, отнесенныя Судебными 
Уставами къ в5дЪю Мировыхъ Судей п притомъ 
неподсудныя Земскимъ Участковымъ Начальникамъ 
и Городскимъ Судьямъ, и 2) всф дла охранитель- 
наго судопроизводства, отнесенныя Уставомъ граж- 
данскаго судопроизводства къ вЪдомству Мировыхъ 
Судей, за псключенемъ указанныхъ въ статьф 47 
Положешя о Земскихъ Участковыхъ Начальникахъ 
дЪлъ по выдачЪ данныхъ и купчихъ крЪфпостей и 
вводу во владъше недвижимыми имуществами». 

МВ. Примючаше къ сей (89) статьъь остается в5 
сил. 


Резолюцщая. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мне въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, объ обязанностяхъ Земекихъ 
Участковыхъ Начальниковъ по выдачЪ данныхъ и 
купчихъь крЪпостей и вводу во владЪн!е недвижи- 
мыми имуществами, Высочайше утвердить с0йз- 
волилъ и повелЪлъ исполнить. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ | 
1891 


а. 


(СоБр. Узлк. 1891 г. Апрвля 65, ст. Ни. 
распространеши на зуберни Царства Польскоо А 
дпйствующаею в5 Имтерфи порядка уплаты домо- 
владьльцамь квартирные» окладовь за’ наем 
помтщенй для. войск, военных Управлемй: и заве- 
денай. | к 


Государственный СовЪтъ, въ Департамонтв, Тао. 
дарственной Экономи и въ Общемъ Собранш, раз: 
смотрьвъ  представлеше Военнаго Министра о _ 
распространени на губернш Царства Польскаго | 
дЪйствующаго въ Импери порядка уплаты домо-_ 
владфльцамъ квартирныхъ окладовъ за наемъ помб-_ 
щенйй для войскъ, военныхъ Управленй и ри. 
мньшемь положило: ий 


Распространить на губерни Царства Польекаго 
порядокъ ‘уплаты домовладфльцамъ квартирныхь Г 


окладовъ за наемъ помфщений дла войекъ, военных — 
Управлен!й и заведен, установленный статьею 19° 
Положешя о преобразованш воинской квартирной 
повинности [Свода Зак., Т. ГУ, Уст. о земск. повинн., _ 
прил. 1 къ ст. 955 (примфч. 1), по Прод. 1890 г.]. 


Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 
воспослЪдовавшее мифе въ Общемъ Собрани 
Государственнаго СовЪта, о распространени на 
губерни Царства’ Польскаго дЪйствующаго въ 
Имперш порядка уплаты домовлад®льцамъ квартир- 
ныхъ окладовь за наемъ помфщен!Й для войекъ, 
военныхь Управленй и заведевй, Высочайше. | 
утвердить соизволилъ и повел лъ о. а 

В 

7498. Февраля 25. ВЫСОЧАЙШЕ | ‘утвЕр- | 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СоввтА. 
(Сор. УзАк. 1891 г. Апрвля 6, ст. 364). —06_ 
установлении срочности выборной. службы засп- — 
дателей Лифляндской, Эстляндской и Хурллидской а ‚ 


Евателическо-Лютеранскиль Консисторй. А и ь 
и 


Государственный СовЪфть, въ Департаменть, Зако- Но, 
новъ и въ Общемъ Собранш, раземотр®въ представ-. а 
деше Министра Внутреннихъ Дфлъ объ измёнени | 

к. 
статьг 437 Свода Зак. Т. ХШ, 9. Ь _мнамем5 — й 
положил: ия : й 


< 

1. Въ измЪнеше и дополнен!е статьт 437 Устава _ 
духовныхъ дЪль пностранныхъ исповфданий, по 
Прод. 1890 года, постановить: › хоалИя я 


«Свфтеме и духовные. засвдатели Лиоалядокой,; 


Эстляндской и в о. и 
ых р ‹ ых - 


94 Е 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Февраль. 


скихь. Консисторй избираются и утверждаются на 

три тода. По прошествии сего срока производятся но- 

вые. выборы, причемъ избираемы могутъ быть такяхе 
{ ро ° лица, занимавпия должности засфдателей по 
_ прежшимь выборамъ». 


й и П. Новые выборы кандидатовь въ засфдатели 
-- Лифляндской, Эстляндской и Курляндской Конси- 
®° стор произвести немедленно по издании настоящаго 
_ узаконени. 


Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ установленш срочности 
выборной службы засфдателей Лифляндской, Эет- 
ляндской и Курляндской Евангелическо-Люте- 
ранскихъ Консисторй, Высочайше утвердить 
соизволиль и повелфлъ исполнить. 


499. Февраля 25. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
_ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
_(Совт. Уздк. 1891 г. Апрьля 30, ст. 461).—0 

, _ расхода на содержаме Кишиневской зородской 
| поли. 


Тосударственный — Совфтъ, въ Соединенныхъ 
Департаментахъь Государственной Экономи и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представ- 
лее Министра Внутреннихъь ДЪлъ о расходахъ на 
‚содержаню `Кишиневской городской полици, мид- 
наем5 положил: 


1. Проектъ штата Кишиневскаго Городекаго Поли- 
цейскаго Управлен!я поднести къ Высочайшему 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждению. 


| П. Въ измфнеше установленнаго распредфлев!я 
° расходовъ по содержанию Кишиневской городской 
’° полицш между казною и городомъ Жишиневомъ 
° [Выс. утв., $ Ман 1881 г. и`27 Января 1886 г., 
в. (139,3482) мн. Гос. Сов.], постановить: 


” Возложенный въ 1890 году на средства города 
Кишинева расходъ по содержаню городской поли- 
ци (52.330 р.), оставаясь неизмфннымъь на 
1891 годъ, увеличивается съ 1892 года до 
® 57.330 рублей, съ 1893 года до 69.330 рублей и 
_ бъ 1894 года до 67.330 рублей, съ соотвЪтствен- 
`нымъ уменьшенемъ издержекъ казны на тотъ же 
_ предметъ. 


_Револющея.. Его ИмперлторскоЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспослфдовавшее мнфше въ Общемъ Собранш 
‚ Госузаротьеннаго Сонфта, © расходахъ на содер- 


м 


95 
Февраль. 


жаше Киптиневской городской полиции, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфль исполнить. 
(Штатз см. в5 конць Тома.) 


7500.—Февраля 25. ВЫСОЧАЙЩЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН!Е ДЕПАРТАМЕНТА  ГОСУДАР- 
СТВЕННОЙ Эконом! ГосудАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. Уздк. 1891 г. Апрвля 65, ст. 362).— Обь 
ассилновани денежныхь средствь из остатков 
иубернскаю земскао сбора для вытолнешя сани- 
тарныть  мъропрялий в5 девяти Западных 
иубертяхь. 


Государственный СовЪтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш, раземотрфвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ, объ ассигновани 
денежныхъ  средетвъ изъ остатковъ губернекаго 
земскаго сбора для выполненя санитарныхъ м$ро- 
прятй въ нфкоторыхъ губершяхъ, мншеме 
положил: 


Впредь до издан!я новаго Санитарнаго Устава, 
предоставить Министру Внутреннихъь ДЪФлъ, для 
скорфИйшаго приведеня въ исполнеше признанныхъ 
необходимыми Комитетами общественнаго здрав!я 
девяти Западныхъ губерв!й санитарныхъ мЪръ, 
заимствовать изъ остатковъ губернекаго земекаго 
сбора сихъ губерн! до десяти тысячъ рублей для 
каждой изъ нихъ, съ соблюденемъ слфдующихъ 
условй: 1) расходоваше заимствуемыхъ для сани- 
тарныхъ м$5ропрят суммъ производится только 
при безусп$шности настоян1й надъ общественными 
управленями и отд5льными лицами за исполнешемъ 
обязательныхъ постановлешй, ограждающихъ обще- 
етвенное здоровье, или при неотложной надобности 
оздоровлен!я городовъ, м$5стечекъ и поселевй, въ 
видахъ предупреждешя и пресфчен1я повальныхъ и 
мфетныхь болЪзней; 8) затраченныя на изъяснен- 
ныя надобности суммы взыскиваются съ виновныхъ 
въ санитарныхь упущеняхъ исполнительнымъ 
порядкомъ и обращаются на пополнеше сдЪланныхъ 
позаиметвован!й, и 3) въ отношении порядка отпуска, 
расходовашя и возврата позаимствованныхъ на сей 
предметъ суммъ, установляются точныя и опред$- 


7499 


7500 


ленныя правила по соглашен1ю Министра Внутрен-. 


нихъ Дълъ съ Министромъ Финансовъ и Госу- 
дарственнымъ Контролеромъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Департамент® Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго СовЪта, объ 


_ из 
_ 7502 


бо раль 


ассигновани `донежныхъ средствъ изъ остатковъ 
губернскаго земскаго сбора для выполненйя сани- 
тарныхь мфропрятШ въ девяти Западныхъ губер- 
няхъ, Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ 
исполнить. | 


ИЗО. Февраля 25. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛ Т- 
НИЕ,  ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ ГосудлАр- 
ственНнЫыХЬ Имуществъ (Сор. Узлк. 1891 г. 
Апрвля 19, ст. 402).—0 принятии Ро Имтератор- 
ским5 Высочествомъ, Великимь Еняземь Вла- 
димтромъ Александровичемь званля Авлусттьй- 
шело Покровителя Минска, а сельскало 
хозяйства. 

По всеподданнЪИшему докладу Министра Госу- 
дарственныхь Имуществъ, Государь Импе- 
РАТОРЪ, ВЪ 95-Й день Февраля 1891 года, Высо- 
чайше соизволилъ на приняте Его ИмпеРАТОРСКИМЪ 
Высочествомъ, Вкликимъ Княземь ВлАДИМ1РОМЪ 
АЛЕКСАНДРОВИЧЕМ звашя Августфйшаго Покро- 
вителя Минскаго Общества сельскаго хозяйства. 


750%. Февраля 25. ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВ ЛЯЮЩИМЪ МоРСкиМЪ 


1891 


И Вот (Совей У. 1891 


ст. 1060). —0 надписяхь на енто! ка и. 
маринамь, кадетамь и нижнимь ‹ чина 
Кадетскаю Корпуса, а также’ Ко 1 
поюнахь нижниимь чинам этоло Кор 
ГосудАРЬ ИМПЕРАТОРЪ, ВЪ 95- 
1891 года, по случаю перенменовае 
Училища въ Морской Кадетекй. К 
чайше соизволил повелЪть: | 


надпись «Морской Кадетскй и: 


2. Нижнимь чинамь Морскаго Кадетекаг 
Корпуса на ленточкахь «уражекъ имёть. на 
музыкантамъ, барабанщикамь и. торниот 
«хоръ Морскаго Кад. Корпуса», а проч 
«команда Морскаго Кад. Корпуса» и вефмъ ни 
чинамъ Морекаго Кадетскаго Курпуса в 


масляною краскою по тразарету. | 
де Е: 


Надписи на ленточкахъ и литеры на пои 
иыфть согласно прилагаемаго при семъ рис 


г 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 97 
ой 1891 


7505. мы 1. ВЫСоЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
` Нов ПОЛОЖЕНИЕ Комитета Министровъ ((оБР. 


° Узак. 1891 г. Апрьая 5, ст. 368).—0 продлении 
_ сроковз для оплаты акций Франко-Русскало Обще- 


ства товарных складовъ (*). 


"ЗОД. Марта 1. ВысочдйШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Апрвля 5, ст. 369).—0 продлен 
сроковь для оплаты акций Общества товарных 
складовз, стратовамя и транспортированя това- 
р0в5 сб выдачею ссудъ (**). 

Велфдстые ходатайства учредителей Общества 
товарныхъ складовъ, страхованйя и транспортиро- 
ваня товаровъ съ выдачею сеудъ о продленш сро- 
вовь для собрашя капитала на оплату акций сего 
Общества, ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО Положенйю 
Комитета Министровъ, въ 1-й день Марта 1891 года, 
Высочайше повелЪть соизволилъ: истекиий десятаго 
Января 1891 года срокъ для первоначальныхъ по 
акшямъ сего Общества взносовъ продолжить на 
шесть мЪсяцевъ, т. е. по десятое {оля тысяча 
восемьсотъ девяносто перваго года, назначивъ въ то 
же время срокъ для собрашя второй половины 
основнаго капитала не позже десятаго Января 
тысяча восемьсотъ девяносто втораго года. 


#505.— Марта 1. ВысочАдйшШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлавъ С.-ПЕТЕРБУРГСКАГО ТОовАРИЩЕ- 
СТВА ТОРЦОВЫХЪ МОСТОВЫХЪ. 

Положенме Комитета Министровз, Высочайше 
утвержденное { Марта 1891 зюда (Собр. Узак. 
1894 +. Апръля 5, ст. 570). 


7306. — марта 1. ВЫысочадЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 


ный Устлвъ ТовлдрищеЕСТВА МАНУФАКТУРЪ 


— ВАсилая Меньшикова сыновЕЙ. 


Положене Ёомитета Министровз, Высочайше 


_ утвержденное { Марта 1891 юда (Собр. Узак. 
‚м 3. Апртля 19, ст. 595). 


‚1507. —марта 1. ВысочаАйШЕ УТВЕРЖДЕН- 
т Уставъ ОдсскАГО ОБЩЕСТВА ЛЮБИТЕЛЕЙ 
охоты. 


(*) Устав5 Общества Высочайше чутвержденэз 3 Тюля 
1890 лода (7035). 

(**) Уставь Общества Высочайше утвержден 12 Тюня 
1890 1ода (6930). 


‘. Томъ ХПГ. 


С Март в. 


° Положеше Комитета Министровь, Высочайше М 305 


утвержденное { Марта 1891 зода (Собр. Узак. 


18941 +. Апрвая 12, ст. 594).—По ходатайству М ЗФА 


Одесскаго Градоначальника, Министръ Государ- 
ственныхъ 
Министровъ съ предетавлешемъ объ учрежденш 
Одесскаго Общества любителей охоты. 


Комитетъ полагалъ: проектъ Устава Одесскаго 


Имуществь входиль въ Коматетъ #505 


506 


Общества любителей охоты, исправленный согласно 507 


съ замфчанями Комитета, утвердить, повергнувъ 
оный на Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА благовоззрънуе. 

ТГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ на таковое положен!е 
Комитета Министровъ Высочайше соизволилъ, а 
проектъ Устава удостоенъ раземотря и утвер- 
жденя Его ВЕЛИЧЕСТВА вЪ С.-ПетербургЪ, въ 
1-й день Марта 1891 года. 


Уставъ. 
1. ПТьль Общества, ео права и обязанности. 


$1. Одесское Общество любителей охоты имфетъ 
цЪлью: а) ведене правильной въ дозволенное 
закономъ время охоты; 0) охравеше дичи чрезъ 
содЪйстве мЪфетнымъ властямъ въ пресл5дованш 
охоты какъ въ недозволенное закономъ время, такъ 
и запрещенными способами; в) распространеше въ 
народ$ понятШ о правильной охотф, а также о 
полезныхь и вредныхъ животныхъ; 9) истреблен!е 
хищныхь звфрей и птицъ; д) улучшене способа 
охоты и въ особенности улучшеше породъ охот- 
НИЧЬИхЪ собакъ; е) изучене мЪетной дичи, ея 
образа жизни, нравовъ и привычекъ, описаше 
характера мЪстности въ краЪ, гдЪ она преимуще- 
ственно держится, и ж) упражнеше въ стр$льбЪ$. 

Примтъчане. Учредители Общества: ДЪйствитель- 
ный Статский  Совфтникъ Иванъ Ираклевичъ 
Курисъ; Князь Александръ Павловичъ Абамеликъ; 
Тайный СовЪтникъ Павелъ Петровичъ Веселовский; 
Ротмистръ Владимръ Васильевичь Якунинъ; Графхъ 
Михаплъ Михаиловичъь Толстой; Грахъ Констан- 
тинъ Михаиловичъ Толстой; Князь Павелъ Михаило- 
вичъ Кантакузинъ; купецъ 1-й гильдш Гугонъ 
Суппичичъ; Губернекй Секретарь  Болеславъ 
Альбертовичъь Ришави; иностранный подданный 
Анжело Андреевичъ Анатра; присяжный повЪфрен- 
ный Станиславъ Эдуардовичъ Ваховичъ; дворянинъ 

13 


| т — я | 
98 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ н. 
Март. 1891 Марте. — 


1507 тоспоь Петровичъ Скаржинсь; Коллежски Ассе- 


соръ Андрей Николаевичъ Фатуровскй; дворянинъ 
Викторъ Викторовичъь Скаржинск!; ДЪйствитель- 
ный Статскй СовЪтникъ Николай Федоровичъ 
фанъ-деръ-Флитъ; докторъ медицины Томашевсьй; 
Баронъ Фома Орестовичъ Масъ; Титулярный 
СовЪтникъ Константинъ Эрастовичъ Андреевский; 
докторъ медицины СергЪй Николаевичъ Колачев- 
ск!й; Коллежекй СовЪтникь Борисъ Юлевичъ 
Витте; Тайный Совфтникъ Григор Григорьевичъ 
Маразли; Надворный СовЪтникъ Осипъ Осицовичъ 
Мочутковсый и Губернскй Секретарь Александръ 
Васильевичъ Якунинъ. 

39. Для достижевя указанныхь цфлей Одесское 
Общество любителей охоты имфетъ право: а) поста- 
новлаять обязательныя для чденовъ Общества 
правила о производств» различныхь охотъ, объ 
обращен съ огнестрфльнымъ оружемъ и вообще 
по предметамъ, касающимся дФятельноети Обще- 
ства; б) устраивать, съ дозволешя м$стной полиции, 
стрфльбища и состязан!я въ стрфльбЪ въ цЪль на 
близкя.и дальшя разетояня, съ выдачею призовъ; 
в) искать и отвфчать по дЪламъ Общества предъ 
судомьъ въ лиц Правлешя, которое выдаетъ 
довфренность одному изъ своихъ членовъ или 
лицу, имфющему право ходатайствовать въ судахъ, 
и +) нанимать служащихь дицъ, какъ-то; распо- 
рядителей, егерей, окладчиковъ, сторожей и т. п. 


Примъчаме 41. Издаваемыя Обществомъ обя- 
зательныя для его членовъ правила должны быть въ 
точности согласованы съ’ дфйствующими по симъ 
предметамъ узаконешями и правительственными 
распоряженями. 

Примьчане 9. О веЪхъ устраиваемыхъ Обще- 
ствомъ охотахъ заблаговременно должно быть 
сообщаемо мЪетной полици для овфдфвя и соотвт- 
ственныхь въ подлежащих случаяхъ распоряже- 
НЙ, 

$ 3. Общество состоитъ въ вЪдфнш Министер- 
ства Государственныхь Имуществь по Л5еному 
Департаменту. 


Примочане. О времени открыт1я своихъ дфйствй 
Общество обязано донести Лфсному Департаменту. 


3 4. Дьйстыя Одесскаго Общества любителей 
охоты ограничиваются предЪлами четырехъ губер- 
НЙ: Херсонской, Екатеринославекой, Таврической и 
Подольской. 


$5. Общество имфетъь печать съ надписью 
«Одесское Общество любителей охоты». 


‚ ОДНОГО Гостя въ одинъ разъ, и гость не можетъ Е я 


П. Составь Общества. 
| Ч > 
$6. Общество состоитъ изъ членовъ почетных = 

и дЪИствительныхъ. Число дЪйетвительныхъ чле- | 

новъ не должно превышать пятидесяти человкъ. — 
$ 1. Членами Общества могутъ быть лица везхъ 

собловй, кромЪ;: а) охотниковъ-промышленниковъ; 

6) лицъ, недостигшихъ совершеннол я, за иеклю- 

чешемъ имфющихь классные чины; в) нижнихъ 

воинскихъ чиновъ и юнкеровъ; +) воспитанниковъ 
учебныхь заведенй, и 0) лицъ, подвергшихся 
ограниченно правъ по суду. РОЯ 


Ш. Порядокь избрамя в5 члены, ить права 1 и. 
обязанности. 


/ 
` 


фе 

$ 8. Въ почетные члены избираются, по предло- — 
женшю Правлен!я, закрытой баллотировкой, лица, < 
оказавиия Обществу особенныя услуги въ достияе-— 
нш его цфлей. Для избрашя въ почетные члены = 
требуется большинство голосовъ двухъ третей при- 
сутствующихь въ Собранш членовъ. Почетные _ 
члены освобождаются отъ уплаты членскихъ взно- 
совъ и оть обязанности исполнять порученя Обще- 
ства по предметамъ, хо ВЪ и его 
дфаятельности. 

$ 9. Въ дЪйствительные члены Их 
желающие большинствомъ двухъ третей голосовъ 
наличныхъ членовъ Собравя, по предложению не 
менфе двухъ членовъ, закрытой баллотировкой. 
ДЪйствительные члены не имфютъ права отказы- к 
ваться, безъ 0с0бо уважительныхъ причинъ, отъ. 
возложенныхь на нихъ Обществомъ порученй п — 
предметамъ его дФятельности, а равно отъ занятя - ь 
должностей по Обществу, согласно $ 99. о 

Примтчаще. Лица, подписавния проектъ настоя- = 
щаго Устава, считаются учредителями Обществаи — 
поступаютъ въ число дЪфйствительныхь Зент С 
безъ баллотировки. в 

$10. Члены Общеетва пользуются слБдующими 1% 
правами: а) правомъ голоса въ Собрашяхъ Обще- = 
ства; 0) правомъ дфлать предложеня’ т 2 
направленныя къ достиженю его цБлей, ж 
в) правомъ участ во вефхъ устраиваемыхъ Обе НЫ 
ствомъ охотахъ и правомъ приглашать, подъ своею. 
отвфтственностью, она таковыя охоты гостей съ. 
платою по опредфлен!ю годичнаго Собрания ($ 31). 

Примтчаще. Членъ не можетъ приглашать болфе_ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


| 


Март5. 


принимать участя въ общественныхь охотахъ 
болфе трехъ разъ въ первый годъ и болЪе двухъ 
т въ посл5дующе годы. 
$11. ВеБ члены Общества обязаны точно 
_ исполнять существующие законы объ охот и по 
_ возможности содЪйствовать достижению цзлей Обще- 
_ ства. | } 

$19. Члены Общества, оказавииеся виновными 
въ нарушенш сего Устава и издаваемыхъ Обще- 
ствомъ правилъ, могутъ быть подвергаемы штра- 
Фамъ, согласно установленнымъ правиламъ. Въ 
крайнемъь же случа$, по постановлению Собравя, 
могутъ быть или временно лишаемы права охоты въ 
угодьяхъ Общества и участя въ общественныхъ 
охотахъ, или исключаемы изъ числа членовъ 
Общества. ‘_ 

Примтчаще. Вопросы объ исключенш членовъ 
р®шаются въ Собрани закрытой баллотировкой, 
большинствомъ голосовъ не менЪе одной половины 
_вефхъ членовъ Общества.. 


1. Управлеше Общества, должностныя лица, 
ить права и обязанности. 


$ 13. Дфлами Общества завфдываетъ Правление, 
которое состонть изъ ПредоЪдателя, Товарища 
Предебдателя и четырехъ старшианъ, секретаря и 
казначея, избираемыхъ закрытой баллотировкой на 
одинъ годъ изъ числа членовъ Общества въ годич- 
ныхъ Собрашяхъ. 

$14. Права и обязанности Правлен!я слфдующи: 
а) постановлеше опредфленй по всфмъ дфламъ, 
вносимымъ въ Правлене Предсфдателемъ Обще- 
ства, старшинами Правлен!я и членами Общества; 
6) внесеше въ одно изъ ближайшихьъ Собран!й, съ 
своимъ заключенемъ, веЪхъ предложен, подписан- 
ныхъ не менфе какъ двумя членами Общества, 
‘кромв предложенй объ исключенш изъ числа 
®  членовъ Общества, а равно о созыв$ чрезвычай- 
° ныхь Собранй, которыя должны быть заявлены не 
° менфе какъ отъ одной десятой части всего числа 
> _ членовъ; в) составлеше и обсуждене проектовъ 
_ правилъ Общества и инструкций служащимъ въ 
_ Обществ$ лицамъ и затбмъ предетавлене сихъ 
проектовь на утверждеше Собранй Общества; 
$) назначене времени для Собранй Общества; 
д) выдача довЪренностей для ходатайства по дЪламъ 
Общества и для: заключен я договоровъ, и с) выдача 
членамъ Общества билетовъ на право участ1я въ 


м 


ности Общества, 


| 99 
Мартъ. 


общественныхъ охотахъ. Означенные билеты суть #507 


именные и дЪИствительны только въ течене того 
охотничьяго года, на который они выданы, и не 
могутъ быть передаваемы другому лицу. 

$ 18. Собраше Правлевя считается состоявшимся, 
если въ немъ присутствуютъ Предефдатель Обще- 
ства или лицо, замфняющее его, и не мене еще 
двоихъ старшинъ Правления. 

$16. Права ПредсЪдателя слФдующия: а) состоять 
представителемь Общества въ сношеншяхъ его еъ 
посторонними лицами и учрежденями и предс$- 
дательствовать въ Правленш; 0) назначать дни 
засфданй Правления Общества и, въ тхъ случаяхъ, 
если Правлеве не соберется, единолично рЪшать 
дфла, не терпяпия отлагательства, и свои рёшешя 
представлять на разсмотрьве ближайшаго Собраня 
Правлешя; в) ‘разрЪшать необходимые расходы; 
+) назначать устраиваемыя Обществомъ охоты, и 
д) имфть у себя въ подчиненш воъхъ служащихъ 
въ Обществ® лицъ. 

Примочаше. О времени п м$фстЪ общественныхъ 
охотъ Правлеше Общеетва каждый разъ заблаго- 
временно доводитъ до свЪдЪвя м%фетнаго полицей- 
скаго начальства. 

$ 17. Обязанности Предс$дателя слфдующи: 
а) заботиться о достиженш Обществомъ его цълей; 
6) собирать Правлене Общества; в) наблюдать за 
точнымъ исполненемъ всфхъ внутреннихъ распо- 
рядковъ Общества и за исполненемъ должностными 
лицами и служащими въ Обществ® принятыхъ ими 
на себя обязанностей; +) составлять, при содЪйстви 
старшинъ Правленя, годичный отчетъ о дфятель- 
для представленшя годичному 
Собраню, и 09) приводить въ исполнене постанов- 
лешя Собрашя и постановленя Правлешя Обще- 
ства. 

$ 18. Товарищь  Предефдателя  замфняеть 
Предеъдателя, въ случаЪ его отсутствия, во везхъ 
правахъ и обязанностяхъ. 

$ 19. Обязанности старшинъ Правлевя слф- 
дующи: а) присутствовать въ засфдавяхъ Пра- 
вленя Общества и исполнять возлагаемыя на 
нихъ Правлешемъ поручешя и 0) наблюдать за 
точнымъ исполнешемъ членами Общества Устава И 
правилъ Общества. 

3 20. Обязанности казначея заключаются въ 
слБдующемъ: а) хранене возхъ наличныхъ сумиъ 
и денежныхъ бумагъ Общества; 0) премъ и выдача 
суммь Общества на оеновани 0с0бо установлен- 
ныхъ Общимь Собранйемъ правилъ; в) ведене 


: 


100 
Мартб. 


#507 приходо-расходной книги Общества; +) представле- 


н1е, черезъ каждые три мфсяца, Правлению Обще- 
ства’ подробныхъ св$дЪнШ о приходЪ, раеходЪ, 
наличности и должныхъ Обществу суммъ, и 
д) составлене къ 1 Сентября денежнаго отчета за 
истекпий годъ, для представлетя въ годичное 
Собраше. 

$ 91. Секретарь Общества обязанъ составлять 
протоколы Собрашй Общества и Правлешя п 
сообщать свЪдфшя о дфятельности Общества за 
истекпий годъ. 

$ 99. Приняме должностей Председателя, 
Товарища ПредеЪдателя, старшинъ, секретаря и 
казначея обязательны для членовъ Общества толь- 
ко при первомъ избрани ихъ въ означенныя 
должности. 


У. Собрамя Общества. 


$ 93. Собрая Общества бывають годичное п 
чрезвычайныя. Годичное Собране считается состо- 
явшимся, когда въ немъ присутствуетъ не мене 
двухъ третей вефхъ членовъ Общества, а чрезвы- 
чайное, когда присутствуетъ не менЪе половины 
всЪхъ членовъ. Въ Собрашяхъ предсЪдательствуетъ 
избираемый каждый разъ для сей цфли членъ 
Общества. 

Примъичаше 4. По учрежденш Общества, учре- 
дителями  онаго созывается первое Собраше, въ 
которомъ разсматриваются вопросы по организаци 
дЪятельности Общества и производятся выборы 
должностныхь лицъ по Обществу. Постановлен!я 
перваго Собравя по этимъ предметамъ могутъ быть 
пересматриваемы лишь въ годичномъ Собрания 
Общества. 

Примъчаме 9. О времени, мЪстЪ и предметахъ, 
подлежащихъ обсуждению въ Собраняхъ Общества, 
доводится каждый разъ заблаговременно до свЪдЪ я 
мЪфетнаго полицейскаго начальства, причемъ въ 
Собрашяхъ Общества могутъ обсуждаться лишь тЪ 
дЪла, которыя относятся непосредственно къ дЪя- 
тельности Общества согласно Уставу, и о которыхъ 
будеть заявлено въ повфсткахъ или объявлен1яхъ въ 
губернскихъ вЪдомостяхъ. 

24. Въ чрезвычайныхъ Собраняхъ разсматри- 
ваются и р5шаются дФла, требующая немедленнаго 
разрЪшевя. 

3 25, Въ годичномъ Собрани: а) разематривается 
и утверждается отчетъ Правлевшя о дЪятельности 


Март. 


Общества за истекпий годъ; 0) ола и 


рЪшаются всЪ дЪла, касающщяся дЪятельности ба т 


ства, а также проекты измфненй и дополнен Е 


Устава; в) опредфляется порядокъ хранения и рас- 
ходован!я денежныхъ суммъ Общества, и 3) изби-_ 


раютеся ПредеЪдатель, Товарищъ Предсфдателя, 
старшины Правленя, секретарь и казначей. 

Примъчате. ВсЪ вопросы, вносимые на обсужде- 
ве (Собраня, должны быть продаритй т 
смотр5ны Правлешемъ. 

3 96. Вс дЪла, кром® выборовъ (8 8 и, 
вопросовъ объ исключенш членовъ Общества ($ 12) 
и вопросовъ объ измфненш Устава и закрытш 
Общества ($ 34), рьшаются открытой баллотировкой 
въ Собраняхъ простымъ большинствомъ голосовъ; 


въ случаБ же равенства голосовъ, перевЪеъ даетъ_ 


голосъ Предефдательствующаго. ` 
$ 97. Если Собраше не состоится за неприбытемъ 


установленнаго ‘числа членовъ, то для рышешя 
подлежащихъ обсужденю  несосто- 


вопросовъ, 
явшагося Собравя, созывается новое Собраше, 
постановленйя котораго считаются дЪйствительными, 
если число присутствующихь членовъ будетъ 
превышать число всЪхъ членовъ Правленя Обще- 


ства; о созыв новаго Собрашя члены Общества. 


извфщаются 060быми повфетками, или публи- 
кащями, съ указашемъ вопросовъ, подлежащихъ 
рьшеню Собранйя. Въ такомъ вторичномъ Собрании, 
если въ ономъ не будетъ присутствовать указанное 


въ $ 93 число членовъ Общества, выборы прове, 


дДиться не могутъ. 
398. Въ годичномъ Собрании избирается ОБА 
ная Коммиоя изъ трехъ членовъ, изъ числа лицъ, 


не занимающихь должностей по Обществу, для’ 


ревизш отчета и имущества Общества. Заключение 
Ревизюнной Коммиси, 


вмфеть съ объясненями. 


Правления, докладываются ближайшему Собр 


Общества. 
3 99. Годовой отчетъ о дфятельности ОИ, 


по утвержденш его Собранемъ, представляется: въ 


ЛЪсной Департаментъ. ет 


У1. Средства Общества. 


3 30. 
а) единовременныхъ и годовыхъ взносовъ дЪйстви-› 
тельныхъ членовъ; б) платы гостей за право учаетя_ 


въ охотахъ Общества; в) дохода отъ устраиваемыхь 
Обществомъ стрЪльбищь и состязанйй въ стрьльбз 


Средства Общества составляются изъ: 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ Е 
1891 


1* 


ё 
т 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Март. 


на призы; 4) пожертвованй, ид) штраховъ, взи- 
маемыхъь съ членовъ и гостей за неисполнене 
Устава и правилъ Общества. 


к $ 31. Разм5ръ единовременныхъ и годовыхъ 
 членскихь взносовъ, платы съ гостей и штраховъ 
опредфляется годичнымь Собрашемъ впередъ на 
оДИНЪ ГОДЪ. 


УП. Измънеше Устава и закрытие Общества. 


Ф 

$39. Въ случаЪ признанной Обществомъ необхо- 

димости измфнен въ Устав Общества, проектъ 

таковыхъ измфнев!й представляется, чрезъ м$етнаго 

Губернатора, Министру Государственныхъ Иму- 

ществъ, для утвержденя въ установленномъ 
_ порядк$. 


$ 33. Въ случа$ состоявшагося рЪшен1я закрыть 
Общество, Собраше постановляетъ о томъ назначе- 
Ши, которое должны получить капиталы и имуще- 
ство Общества, по удовлетворонш всЪхъ его обя- 
зательствь.  Постановлене это приводится въ 
исполнеше съ разръшеня Министра Государ- 
ственныхъ Имуществъ. 


$ 34. Для дЪйствительности постановлен!я по 
‘вопросу объ измЪненш Устава требуется большин- 
ство голосовъ не менЪе ?/, и по вопросу о закрыт 
Общества—не менфе 3/; всфхъ членовъ Общества. 


$35. О состоявшемся рёшенш закрыть Общество 
Правлев!е онаго доноситъ Губернатору и Л5сному 
Департаменту и публикуетъ въ м5стныхъ губерн- 
скихъ въдомостяхъ. 


7503. —марта 1. ВысочаЙШЕ УТВЕРЯ ДЕН- 
ноЕ Положен1Е о ВРЕМЕННОЙ Коммисти по 
ИАДЗОРУ ЗА УСТРОЙСТВОМЪ ВЪ ГОРОД Москвъ 
НОВАГО ВОДОПРОВОДА И КАНАЛИЗАЦИ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайие 
утвержденное 1 Марта 1894 люда (Собр. Узак. 
1891 4. Апртля 12, ст. 595).— Государь Импе- 
РАТОРЪ, Согласно положеню Комитета Миани- 
стровъ, въ 1-Й день Марта 1891 года, Высочайше 
_ соизволиль утвердить предположене Министра 
Путей Сообщеня, о поручени надзора за устрой- 
_ствомъ канализащи города Москвы существующей 
Коммиси по постройк® тамъ новаго водопровода, — 
на основая1яхъ, указанныхъ: @) въ Положенш объ 
этой Коммисш и б) въ. о расходовъ на ея. 
‚ содержаше. 


Мартъ. 
Положение. 


1. Поль учреждемя Коммиси, составз ея и сред- 
ства. 


1. Наблюденте за работами по устройству новаго 
водоснабженя Москвы и канализащи ея, въ томъ 
числ$ и за производствомъ тЪхъ изыскавй, кото- 
рыя потребуются по ходу сихъ работъ, возлагается 
на особую Временную Коммисю, находящуюся 
подъ непосредственнымь в$дфнемъ Министерства 
Путей Сообщеня. 

2. Коммия эта состопть изъ Председателя, 
назначаемаго, съ Высочайшаго соизволеня, Мини- 
стромъ Путей Сообщеня, по соглашеню съ Мини- 
стромъ Внутреннахъ Дфлъ; Инспектора Москов- 
скихъ водопроводовъ; трехъ членовъ-спещалистовъ 
по сооружению водопроводовъ и канализаци— по 
назначеню Министерства Путей Сообщен!я; двухъ 
членовъ, въ томъ числЪ спещалиста по врачебному 
управлен1ю, — по назначеню Московскаго Гене- 
ралъ-Губернатора; трехъ техниковъ— по назначению 
Московской Городской Управы и представителя 
тородскаго общественнаго управленя—по выбору 
Московской Городской Думы. 

3. При Коммисм состоятъ: инженеры путей 
сообщеня—по назначеню Министерства ` Путей 
Сообщен1я; Дфлопроизводитель — по назначеню 
Предефдателя Коммисш и Канцеляр!я оной. 

4. ПредеЪдателю Коммис!и предоставляется уве- 
личивать или уменьшать, въ предфлахъ общей 
суммы, назначенной на содержане Коммиси во 
все время ея дЪйствя и сообразно надобности, какъ 
число инженеровъ, такъ и составъ Канцелярш, а 
равно приглашать для учасйя въ засфдашяхь 
Коммисш, съ правомъ совфщательнаго голоса, св$- 
дущихъ людей, присутствие коихъ будетъ имъ 
признано полезнымъ для дфла. 

5. Расходы по содержанио Коммисш въ предф- 
лахъ, ` опредЪленныхъ въ нижеслЪдующемъ роспи- 
сани, производятся изъ городскихъ средствъ, 
предназначенныхь для водоснабженя и канализа- 
ци города Москвы. 


=> 


П. Права ‘и обязанности Коммиси и состоящих 
при ней чиновъ. 


6. Коммися имЪетъ собственную печать съ над- 
писью: «Временная Коммиая по надзору за 


102 
Март. 


508 устройством водоснабжешя и канализащи города 


Москвы». 

7. ВсЪ проекты, относяпщеся къ водоснабжению п 
канализащци города Москвы, а также техническя 
условя производства работъ и поставокъ предста- 
вляются Городскою Управою на разсмотр$н!е 
Коммисш, причемъ къ исполнен ю работъ Управа 
можеть приступить не ранфе, какъ по полученш 
увфдомленя отъ Коммисш объ утвержденш тако- 
выхъ и о разрьшени ихъ производства. Проекты 
должны быть сопровождаемы подробными расче- 
тами, пояснительными записками и чертежами и 
представляемы въ трехъ экземплярахъ. 

8. На обязанности Коммосш лежать: 

а) Наблюдене за производящимися Городской 
Управой пзысканями какъ по устройству водопро- 
вода, такъ п канализации, и за точнымъ выполне- 
шемъ данныхъ Министерствомъ Путей Сообщен!я 
общихъ по сему предмету указаний. 

6) ОпредЪлен!е системы водосборныхъ сооруже- 
нШ, качества и количества воды, могущей быть 
собранною съ изслфдуемой м5стности, а также 
системы п размЪфра городской водопроводной сЪти, 
сообразно количеству добываемой воды. 

Примпчаве. Качество воды опредфляется анали- 
зомъ, который представляется на заключене Меди- 
цинскаго Департамента. 

в) Опредфлене системы  канализащонныхь 
сооружен и размфровъ сЪти, въ зависимости отъ 
количества сплавляемыхъ нечистотъ. 

$) Раземотр5ве веЪхъ проектовъ водоснабженя 
и канализащи города Москвы, представляемыхъ 
Городекою Управою, и представлене одобренныхъ 
Коммиаею общаго проекта и типовъ сооружен! по 
водоснабжению, а равно главныхъ оснований проек- 
товъ канализацш, на утверждеше Министеретва 
Путей Сообщеня. 

д) Утвержден!е деталей къ проектамъ, техни- 
ческихь условй для производства работъ и поста- 
вокъ, а равно способовъ примфневя утвержден- 
ныхъ типовъ с0оружешй къ м$5етнымъ усло- 
В1ЯМЪ. 

е) Наблюдеше за правильностью производства 
работъ и согласнымъ съ утвержденными проектами 
исполнешемъ таковыхъ. 

ж) Освидфтельствоване работъ, матераловъ и 
всъхъ вообще водопроводныхъ и канализац!онныхъ 
принадлежностей для удостов5ревшя въ соотвЪт- 
стви ихъ одобреннымъ техническимъь усло- 
ВЯМЪ. 


ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Март. 


3) Разр5шене и устранене могущихъ возникнут Би 
при производствЪ работъ недоразум$нШ и прере- . 
канй между инженерами, назначенными для н 
наблюденя за постройкою водопровода и канали- и 
зацш и производителями работъ оть Городской — 
Управы. 

и) Разсмотрьве всЪхъ вопросовъ, относящихся 
до водоснабжешя и канализацши, которые Преде}- 
датель сочтеть нужнымъ внести ва оу 
Коммис и: И: 

$) Если, по мфотнымъ услошямъ, по ходу 
работъ пли по другимъ причинамъ, ветрётится = — 
необходимость отступленй отъ утвержденныхь _ 
Министерствомъ Путей Сообщеня общаго проекта 
водоснабжешя и главныхъ основанй проекта’ 
канализации или детальныхь проектовъ, утвер- 
жденныхъ Коммиеею, Городекая Управа, предвари- _ 
тельно приступа къ таковымъ отетупленямъ, сно- 
сится съ Коммифею и приступаетъ въ исполнению _ #4 р 
лишь по полученш на то разрёшешя Коммиеш. | 
Равнымъ образомъ Коммаея, въ случаЪ признавя 
необходимости измфненй или ототупленй отъ 
утвержденныхь Министерствомъ системы зводо- 
снабжешя или проектовъ типовъ различныхъ 
частей этого сооружешя и оть главныхъ основа- | 
ий проекта канализащи, представляетъ таковыя на 
разсмотрфн!е и утверждене Министерства, сообщая. 
одновременно о своемъ постановлени въ Городскую 
Управу. 

9. Дъятельность Коммисш по руководству рабо-_ 
тами водоснабжения п канализаци и по надзору. 
за ихъ исполненемъ, ограничивается техническою 
чаетью; хозяйственныя же распоряженя по произ- 
водству работь и поставокъ принадлежать по 
ской УправЪ. 

10. Къ непосредственной обязанности Ппопоктора 
Московскихъь водопроводовъ относится руководетво 
д\фятельностью инженеровъ, состоящихъ при Ком-_ 
миси и замфщеше Предефдателя на время ег ^_^ 
отсутствя; въ случаЪ отсутстйя по болфзни или 
по другимъ причинамъ Инспектора Московоаяь от #2 
водопроводовъ, обязанности его. переходятъ › ва. р 
старшаго члена Коммиеш изъ инженеровъ ‘путей вы 
сообщения. И я . 

11. Состоящю при Коммиеш инженеры, `В и 
дЪятельности своей по наблюденшю за постройкою 
водопровода и  канализащи, руководствуются _ т И 
0собою, составленною Коммийею, инструкщею и - 
ближайшими указанями Инспектора Москорикь 
водопроводовъ. 


В ох я 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 103 


_ Ш. Порядокъ занятй Коммис. 


19. ВсЪ дфла, подлежация вЪдфнно Коммисш, 
‘разсматриваются и обсуждаются въ засфданяхъ 
° оной; журналы засфданй Коммис1и подписываются 
и Предсфдательствующимь и присутствующими въ 
засфдани членами, а псполнительныя бумаги по 
журналамъ подписываются Предсфдателемъ. 

13. Вс дла въ Коммиош разрфшаются по 
большинству голосовъ; при равенствЪ же таковыхъ, 
голосъ Предефдательствующаго имфетъ ршающее 
значене. 

14. Засфдаве Коммисш считается состоявшимся, 
если въ немъ, кромф Предефдательствующаго, 
участвовали три правительственные члена и три 
члена: отъ городскаго общественнаго управленя. 


15. Коммися по вебмъ дЪламъ, относящимся до 
водоснабжения и канализации, сносится непосред- 
ственно съ Городскою Управою, которая, съ своей 
стороны, дЪйствуеть въ порядкф, опредфляемомъ 
Городовымъ Положенемъ. 


У. 


1У. Порядок обжаловашя постановленй и 
дъйстви Коммисии. 


16. Жалобы на дЪйствя Коммиои приносятся 
Министерству Путей Сообщения и направляются въ 
_ оное чрезъ Коммие!ю. 
(Росписате см. в5 кони Тома. ) 


1509.—марта 1. ВысочаАйшШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
ный Уставъ ТовдрищеСТВА МАНУХКТУРЪ (. и 
Г. Василтя БАЛАШОВА СЫНОВЬЯ. 

Положеще Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное Ч Марта 1894 лода (Собр. Узак. 
1894 +. Апръля 19, ст. 459). — 


ИЗО. марта 1. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
°  Н0Е ПОЛОЖЕН1Е Комитета Министровъ (С9БР. 
_  Уздк. 1891 г. Апрьля 26, ст. 454).— 06% измтьне- 
и Устава страховало Общества «Москва» (*). 


— УБ. — шара 4. Именной ВысочайЙшай 
_ увавь, ДАННЫЙ Министру ФинаАнсовЪ ((оьБР. 
. 


(*) Устав Общества Высочайше, утвержден 19 Февраля, 
1888 да (501 И 


‘. 


Марть. — 1891 | Март. 


Уздк. 1891 г. Мартл 12, ст. 241). — О досрочном 
выкуп 5°/, обмиацй Шуйско- Ивановской жельз- 
ной 000%. 


Признавъ полезнымъ по представленю вашему, 
въ Особомъ КомитетЪ разсмотрфнному, преобра- 
зовать, на основанш состоявшагося соглашеня съ 
Обществомь Шуйско-Ивановской желЪфзной доро- 
ги, 5'/, металличесвй гарантированный Правитель- 
ствомъ облигацонный долгъ означеннаго Обще- 
ства, въ видахъ сокращен!я приплатъ казны по да- 
рованной сему долгу гарантш, повел$ваемъ вамъ: 


Г. Объявить во всеобщее свЗдЪше, что всЪ невы- 
шедиия въ тиражъ погашен!я 5°/, металлическя 
облигацш Общества Шуйско-Ивановской желфзной 
дороги на варицательный капаталъ въ три милл!она 
триста двадцать три тысячи четыреста (3.323.400) 
прусскихъ талеровъ назначаются къ выкупу по 
нарицательной цЪнЪ, въ опредЪленный вами срокъ 
съ наросшими по нимъ процентами, съ прекраще- 
шемъ съ того же срока течен1я процентовъ по озна- 
ченнымъ облигацщямъ. 


П. На точномъ основанш услов!Й выпуска сихъ 
облигаций объявить о досрочномъ ихъ выкупЪ не 
менЪфе, какъ за шесть м5сяцевъ до срока, опредф- 
леннаго для выкупа облигац, и съ назначевшемъ 
не боле 15 дней для повфрки представляемыхъ къ 
выкупу облигац!, счета купоновъ и проч. 


Ш. Уплату капитальной суммы выкупаемыхъ 0б- 
лигацй Шуйско-Ивановской желЪзной дороги, а 
равно всф расходы, съ симъ выкупомъ сопряжен- 
ные, отнести на наличность государственнаго казна- 
чейства. 


ТУ. (0 дня прекращеня течения процентовъ по 
пятипроцентному облигацюнному долгу Общества 
Шуйско-Ивановской желЪзной дороги зачислить за 
этимъ Обществомъ новый трехпроцентный долгъ 
въ соглашенной съ Обществомъ суммЪ, которая 
имфетъ быть сполна оплачена не позже 20 Марта 
1952 года посредствомъ соотвфтетвенныхъ полуго- 
довыхъ уплатъ процентовъ и погашен!я въ сроки, 
вами назначаемые, 


У. Съ цию возмфщеня государственному. каз- 
начейству указаннаго въ статьф Ш расхода произ- 
вести, когда вы тб признаете своевременнымъ, вы- 
пускъ, за счетъ государственнаго казначейства, 
неподлежащихь сбору съ доходовъ отъ денежныхъ 
капиталовъ, трехпроцентныхъ правительственныхь 
облигащй на всю сумму остающагося къ тому вре- 


7509 
7510 
5 


104 
Март 5. 


"31% мени непогашеннымъ трехпроцентнаго долга Обще- 


„‚ ства Шуйско-Ивановской желЪзной дороги. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 


МД скаго ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


‹АЛЕКСАНДРЗ». 


19. — Марта 4. Именной ВысочаАйний 
УКАЗЪ, дАННЫЙ ВоЕнному Министру (СовР. 
Уздк. 1891 г. МАртл 96, ст. 318).— 065 отиужде- 
ни в5 собственность казны земель и имуществ 
п0дъ устройство новыхь лин шоссе в5 Западныхь 
военныхь окрулахть. 

Разрёшивъ сооружене шоссе: 1) отъ посада 
Колбель, чрезъ городъ Ново-Минскъ, м5стечко Ста- 
ниславовъ и посадъ Брокъ, до города Острова (Лом- 
жинской губ.); 2) отъ сего города до посада Рожа- 
ны; 3) отъ посада Вышкова до города Пултуека; 
1) отъ посада Замброва, чрезъ городъ Мазовецкъ, 
до города БЪлостока; 5) отъ мфстечка Меречь до 
мЪстечка Ораны, и 6) отъ города Сейны до местечка 
Олита, повелфваемъ: /) сдЪлать надлежапия распо- 
ряжевшя къ отчуждению потребныхъ для сей цъли 
земель; 2) въ вознагражден!и владфльцевь ихъ по- 
ступить на основан общихъ для Имперш узаконе- 
н объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по распоря- 
женю Правительства, и 5) при необходамости без- 
отлагательно приетупить къ строительнымъ рабо- 
тамъ, занимать упомянутыя земли велЪдъ за совер- 
шенемъ описи ихъ, съ соблюден1емъ правилъ, 
изложенныхъь въ статьяхъ. 594 и 595 и въ прим$- 
чанш къ послфдней Законовъ гражданских (Т. Х, 
ч. [, Свода Зак., изд. 1887 г.). 


На подлинном ъ Собственною Его ИмпЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«АЛЕКСАНДРЪ>. 


315. —Марта 4. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪНтЕ ГОоСУДАРСТВЕННАГО СОовЗтТА (СоБР. 
Уздк. 1891 г. МАртл 99, ст. 335).—06ь измънени 
сроковз выдачи пеной изъ Главнало Казначейства. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотр®въ предста- 
влен1е Министра Финансовъ объ изм5нени сроковъ 
выдачи пеной изъ Главнаго Казначейства, мигн- 
ем положиль: 

Примфчан!е 1 къ статьф 231 Устава о пенйяхъ 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ | и 
1891 


| 


7 
ь 


Март 5. 


(Свода Зак. Т. Ш, по Прод. 1890 г.) о о 
слфдующим» образомъ: У 

«Выдача пене! изъ Главнаго Казначейства ы 
изводится въ сл$дующе сроки: 1) пенси изъ окла- — 
довъ до 100 рублей въ годъ-—по третямъ года впе-_ 
редъ; пени изъ окладовъ отъ 100 до 1.000 руб- 
лей—помфсячно, начиная съ 12 числа того м5сяца, 
за который причитается пенсйя, пенош же свыше 
1.000 рублей—съ перваго числа слФдующаго мф- 
сяца; 2) въ Февраль мфсяцЪ пене изъ годовыхъ 
окладовъ отъ 100 до 1.000 рублей выдаются двумя 
днями равЪе установленныхъ сроковъ, и 3) передъ 
праздниками Рождества Христова и Св. Пасхи пен- 
си по всфмъ окладамъ выдаются: а) за Декабрь мЪ- 
сяцъ, начиная съ 1 числа м$сяца, и б) когда празд- 
никЪ (в. Пасхи бываеть не позднфе 10 Апр$ля, 
пенсш за Мартъ выдаются съ 1 Марта; когда же _ 
этотъ празднакъ наступаеть позже 10 Апр$ая, то 
пенсш за Мартъ выдаются въ общеустановленные. 
сроки (п. 1), а пенсш за АпрЪль съ 1 числа этого 
мфсяца. ДЪлене на боле частные разряды пене1о- 
неровъ, получающихъ пенои менфе 1.000 рублей 
ВЪ годъ, назначене для каждаго изъ сихъ разря- 
довъ опредфленныхъ дней, съ которыхъ начинается 
выдача имъ пеной, и вообще приняте въ выше-_ 
указанныхъ пред®лахъ времени другихъ подобныхъ 
мЪръ къ облегчению пене1онеровъ и чановъ Глав- 
наго Казначейства предоставляется усмотрфнйю 
Министра Финансовъ». 

Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта, объ измфнен1и сроковъ вы-. 
дачи пенс!й изъ Главнаго Казначейства, Высочай- 
ше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


ИЗД Л. —Марта 4, ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнфн1Е ГосудаРСТВЕННАГО СовзтА ((БР.. 
Уздк. 1891 г. Апрьля 19, ст. 389).—0О порядкю за- 
мощемя должностей Президентовь Евателиче- 
ско-Лютеранскихь Консисторй. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент® За- 
коновъ и въ Общемъ Собранш, разомотрьвъ пред-. 
ставлен!е Министра Внутреннихь ДЪлъ объ изм%- 
ненш статьи 436 Свода Зак. Т. Х|, ч. [, по НВА 
1886 года, инюмемь положило: 


Въ измфнене статьи 436 Устава духовныхъ дЪлъ | | 


иностранныхъ исповЪдан!й (Свода Зак. Т. ХТ, ч. 1, 


по Прод.) и другихъ подлежащихъ узаконенй, по- . к 


становить: 
«Президенты С.-Петербургской, Московской, Ли- 


а также Высочайше 


\ 


Мартз. 


| ФляндСкой, Курляндекой и Эстляндской Евангели- 
ческо-Лютеранскихъ Консисторй назначаются Его 
ИМПЕРАТОРСКИМЪ ВЕЛИЧЕСТВОМЪ, ПО представ- 
_ лено Министра Внутреннихъ р который о 
Е емыт кандидатахъ требуетъ предвари- 
_ тельно мнЪыя Генеральной Консисторш». 
Резолющая. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрави Го- 
сударетвеннаго СовЪта, о порядкф замфщеня дол- 
жностей Президентовь Евангелическо-Лютеран- 
скихъ Консисторй, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфлъ исполнять. 


#315. —Марта 4. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосудаАрствеЕННАГО Совзтл (С0БР. 
Узлк. 1891 г. Апрьля 12, ст. 390).—065 упраздне- 
ни однихь и уирежденли друииеь мость заключе- 
ня зражданскаю въдомства , `измънени штата 
утравленя означенными мостами и усилеми тю- 
ремнаю надзора. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 


ыы партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 


мш и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предста- 
влен1е Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ упраздне- 
ни однихъ и открыти другихъ м5фетъ заключен я 
гражданскаго вЪдомства, объ изм5нени штата упра- 
вленй означенными мЪстами и объ усиленш тю- 
ремнаго надзора, мионмемь положиль: 


1. Упразднить Тальсенскую и Баусскую тюрьмы, 
Курляндекой губерв!и. 

П. Учредить тюрьмы: 1) близъ села Струнь, По- 
лоцкаго уЪзда, Витебской губернии; 2) въ урочищф 
КустанаЪ, Тургайской области, и 3) въ городЪ 
ПржевальскЪ, СемирЪфченской области. 

Ш. Распространить на вновь открываемую Ку- 
станайскую тюрьму дЪйствующия правила 00ъ 
управленш мфетъ заключеня вообще (Уст, о сод. 
подъ стражею, изд. 1890 г., разд. Т, гл. Ш отд. 1), 
утвержденный, 15 Тюня 
1887 года (4593), временный штатъ управленй 
отдФаьными мЪстами заключеня гражданскаго вф- 
домства и тюремной стражи (Собр. Узак. 1887 т., 


— ст. 188). 
_ ЛХ. Въ означенномъ штат (ст. ПГ) произвести 
‘елбдующя измфненя: 1) исключить: одну долж- 


ность Начальника тюрьмы 4 разряда и двЪ долж- 
ности Начальника тюрьмы 6 разряда и 2) добавить 
три должности Начальника тюрьмы 3 разряда, одну 
должность Помощника Начальника тюрьмы 4 раз- 


> Томъ ХГ., 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


105 
Мартъ. 


ряда и двЪ должности Помощника Начальника тюрь- У 


мы 5 разряда. 


У. Отоплене и освфщене вновь открываемыхъ М 516 


Струньской и Кустанайской тюремъ принять на 
счетъ казны. 

УГ. Лицъ, занимающихъ упраздняемыя должно- 
сти (ст. ТУ п. 1), если они не получать новаго на- 
значеня, оставить за штатомъ на общемъ основа- 
и, съ отнесешемъ расхода на выдачу имъ заштат- 
наго жалованья на остатки отъ общаго кредита, 
ассигнуемаго на содержаве мЪстнаго управленя 
тюрьмами и тюремной стражи. 

УП. Отпускать ежегодно изъ средствъ ‘тосудар-. 
ственнаго казначейства: 1) на расходы по предме- 
тамъ, указаннымъ въ статьяхъ П-—У, а также на 
усплене канцелярскихъ средствъ и надзора въ 
тюрьмахъ вообще—девятнадцать тысячъ шестьсоть 
девяносто восемь рублей, 2) на наемъ арестант- 
скихъ полицейскихъ помфщенй въ Тальсен® и Баус- 
скъ—шестьсотъ рублей и 3) на наемъ и обмунди- 
ровав!е полицейскихъ служителей при названныхъ 
помфщен!яхъ, считая по два при каждомъ, пятьсотъ 
восемьдесятъ рублей. 

УШ. Иечиеленныя въ стать УП суммы вносить 
ежегодно, начиная съ 1 Января 1892 года, въ под- 
лежащия подраздЪленйя расходной смЪты Министер- 
ства Внутреннихъ ДЪль по тюремной части, а въ 
1891 году на покрыте предусмотрфнныхъ статья- 
ми Уи УП издержекъ въ томъ размЪрЪ, въ какомъ 
он$ будутъ причитаться со дня приведен1я въ дЪй- 
ств!е настоящаго узаконеня, обратить соотвфтствен- 
ную часть кредита въ 23.758 рублей, назначеннаго 
къ условному отпуску по $ (ет. 1 пи. аи б, ст, 9 
пп, @иб) и $4 (ет. 3) смЪты Главнаго Тюремнаго 
Управленя. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, объ упраздненши однихъ 
и учрежден другихъ м5сть заключевя граждан- 
скаго вЪдомства, изи5ненш штата управлешя озна- 
ченными мфстами и усиленш тюремнаго надзора, 
Высочайше У соизволилъ и повел лъ испол- 
НИТЬ. 


И316.—Марта 4. ВЫбочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ *© ХАРЬКОВСКОМЪ КомММЕРЧЕ- 
скомъ Училище. 

Мите Государственнаю Совъта, Высочайше 
утвержденное 4 Марта 1891 люда (Собр. Узак. 
1891 %. Апръля 416, ст. 4417). — Государственный 

14 


106 
Март5. 


"36 СовЪтъ, въ Соединенныхъ Департаментахъ Государ- 


ственной Экономш и Законовъ, и въ Общемъ (о- 
бранш, раземотрфвъ представлене Министра Народ- 
наго ПросвЪщен!я объ учрежденш въ городЪ Харь- 
ковз Коммерческаго Училища, мнюмемз по4о- 
жил: 

Г. Проекты Положения о Харьковскомъ Коммерче- 
скомъ Училищф и штата сего учебнаго заведеня 
представить на Высочайшее Его Имперлторсклго 
ВЕличЕствА утверждеше. 

П. Предоставить Министру Народнаго Просвфще- 
ня приступить къ открытию упомянутаго въ отд. | 
Училища, когда налачныя пожертвованя и обяза- 
тельства мЪстнаго купеческаго общества окажутся 
достаточными для содержан!я Училища. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕ- 
ство воспослЪдовавшее мине въ Общемъ Собраншт 
Государственнаго СовЪфта, объ учреждении въ городЪ 
Харьков5 Коммерческаго Училища, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Бьипь по сему». 


оложенте. 


1. Харьковское Коммерческое Училище учреж- 
дается Харьковскимъ купеческимъ обществомъ въ 
ознаменован!е чудеснаго спасенйя Госудлря Импе- 
РАТОРА, ГОСУДАРЫНИ ИМПЕРАТРИЦЫ и всей 
Августьйшей Семьл отъ опасности, при крушент 
пофзда, 17 Октября 1888 года, на станцш Борки. 

2. Означенное Училище принадлежить къ раз- 
ряду среднихъ учебныхъ заведевшй и имфетъ цфлю 
общее п спещальное образован, а также приготов- 
лете къ торговой дфятельности дфтей, принадлежа- 
щихъ къ купеческому, м5щанскому, ремесленному 
и креетьянскому сослов1ямъ. 

3. Училище находится въ в5д$ни Министерства 
Народнаго ПросвЪщеня и подчиняется Попечителю 
Харьковекаго учебнаго округа. 

4. Полный куреъ учен1я продолжается восемь 
лЬть, съ распредъленемъ на восемь классовъ, въ 
томъ числЪ одинъ приготовительный, пять общихъ 
и два спещальныхъ. 

5. Въ Училищф преподаются слфдующе пред- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Марто. 


химия, история, геогразя, 
рисоваше, черчеше, чистописаве, 


пън!е; б) спещальные: исторйя торговли, товаров д$- — 


ше, технолог!я, коммерческая ариеметика, бухтал- 


естественная исторя, — 
тимнастика и = 


г. 
р: 


меты: @) общие: законъ Божий, языки Русек!й, ой и ма 


цузекй, НЪмецк!! и Англ Иск, математика, Физика, ый г#-> 
+ 


г и: Сир 


Г 
я 


ди 
[№ 


теря, коммерческая географ1я, статистика, полити-. 


ческая экономя и законов$дфше въ общемъ очер- 
танш и, болфе подробно, торговое че. и ‘тор- 


говое судопроизводство. Фи 


6. Объемъ преподаваня предметовъ учебнаго 
курса и распредЪлен1е оныхъ по классамъ опред®- — 


= 


к» 


ляется учебнымъ планомъ, составляемымъ Педагоги- | 
ческимъ Комлтетомъ И представляемымъ Попечи-_ 


тельнымъ Совфтомъ Училища, чрезъ Попечителя 
Харьковскаго учебнаго округа, на уро 
Министра Народнаго Просвфщени. 


7. Въ приготовительный классъ принимаются тя 


не моложе девяти и не старше одиннадцати лЪтъ.. 


Поступающе въ этотъ клаесъ должны удовле- 


творять требованямъ, установленнымъ для поетуп- 
лешя въ приготовительный клаесъ Гимназ!й. 


Желающие поступить въ слфдующие классы дол- 


жны имфть соотвфтственные классу познанй и воз- 
растъ. у 


размфрЪ, опредфляемомъ Миниетромъ Народнаго 
ПросвЪщен1я, по представлению ке 
Совфта. 


8. Плата за учеше и содержаше назначается. въ 


9. Правила для учащихся и о взысканяхь съ. 


нихъ составляются Педагогическимъ Комитетомъ и, 


по одобреши Попечительнымъ Совфтомъ, представ-_ 
ляются, чрезъ Попечителя Харьковскаго учебнаго 
округа, на утверждене Министра Народнаго Про-_ 


совфщевня. {: 
10. Ученики, окончивийе съ успфхомъ полный 


курсъ учения, получаютъ отъ Училища аттестаты и | 
удостоиваются званя личнаго почетнаго гражда- | 


нина, если только они, по рождению своему, не при- 
надлежатъ къ другому высшему зван!ю. 

11. Ученики, окончивше съ отличемъ полный 
куреъ учешя, удостоиваются званйя кандидата ком- 
мерци. Сверхъ того, отличнфйше по поведеншю и 


успфхамъ ученики награждаются ‘золотыми и сереб-^ 


ряными медалями. 


12. Для воспитанниковъ, принимаемыхь на пол- — 
ное содержан1е, можетъ быть учрежденъ при Учи- я 


`лищЪ панс1онъ. 


13. Зав5дыван!е общими д%лами Училища припад- | 
лежитъ Попечительному СовЪту, а непосредствен-_ 


у 93 


Ах 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


п рателей изъ иностранцевъ, получившихъ образова- #516 


Мартъ. 


ное зав дыван!е Училищемь ввфряется Директору, 
съ участемъ Педагогическаго Комитета. 


‚ 14. Директоръ можетъ, если пожелаетъ, препо- 
давать въ Училищ$ одинъ изъ предметовъ учебнаго 
_ курса, но не болЪе 12 часовъ въ недЪлю. 


15. Инспекторъ Училища есть помощникъ Дирек- 
тора по учебной и воспитательной части п, въ сл @ 
чаЪ его бол5зни или отсутствия, исправляетъ его 
должность. Инспекторъ можетъ также преподавать 
одинъ или нЪсколько предметовъ учебнаго курса, 
‚ но не болфе 12 часовъ въ недЪлю. 


16. Педагогический Комитетъ состоитъ, подъ 
предсфдательствомь Директора, изъ Инспектора, 
Законоучителя, штатныхъ и сверхштатныхъ Препо- 
давателей. Обязанности Секретаря исполняетъ одинъ 
изъ Преподавателей, избираемыхъ въ эту дол- 
жность Комитетомъ на три года. 


17. Директорь и Инспекторъ Училища избира- 
ются ПЦопечительнымъ СовЪтомъ изъ лицъ, окон- 
чившихъ курсъ въ высшихъ учебныхъ зеведен!яхъ, 
и утверждаются въ должностяхъ: Директоръ— 
Министромъ Народнаго Просвфщенйя, по представ- 
лентю Попечителя учебнаго округа, а Инспекторъ— 
Попечителемъ округа. 

18. Законоучитель избирается Директоромъ Учи- 
лища и, по представле Попечительнаго бовЪта, 
утверждается въ должности Попечителемъ учебнаго 
округа, по соглашению съ м$стнымъ епархальнымъ 
начальствомъ. 


19. Премодаватели общихъ и спещальныхь пред- 
метовъ избираются Директоромъ Училища изъ лицъ, 
имфющихъ право на преподаване не ниже, какъ въ 
среднихъ учебныхъ заведешяхъ и, по предетавае- 
ню Попечительнаго СовЪта, утверждаются въ долж- 

 ностяхъ Попечителемъ учебнаго округа. 

90. Для содЪйств!я учителямъ Физики и химш при 
производств опытовъ и работь при УчилищЪ 
востоить Лаборанть, онъ же и хранитель музея 
заведен я. 

21. Ближайший надзоръ за усибхами и нравствен- 
ностью учениковъ возлагается на особыхъ Надзира- 


° телей. На должность эту избираются лица, им ющя 
° одобрительные аттестаты объ окончанш полнаго 


_ курса въ высшемъ учебномъ заведени и выдержав- 
Ша установленное испыташе на зваше учителя въ 
среднихъ учебныхъ заведешяхъ. Они обязаны пре- 
подавать какой либо иредметъ. 

Примъчане. Окончашя полнаго курса въ выс- 


шемъ учебномъ заведешиа. не требуется отъ надзи-” 


вокругъ Государетвеннаго герба: 


107 
Марть. 


не за границею. 
22. Лаборантъ и Надзиратели избираются и уволь- 
няются Директоромъ Училища, по соглашению съ 


Попечительнымь СовЪтомъ Училища. Врачъ и пись- — 


моводитель назначаются и увольняются Попечитель- 
нымъ СовЪтомъ по представлению Директора. 

23.  Попечительный  Совфтъ  составляютъ: 
а) ПредеЪдатель, Товарищь его и пять Членовъ, 
избираемые Харьковсвимъ купеческимъ обществомъ 
на три года, и б) Директоръ и Инспекторъ Учи- 
лища. Предефдатель утверждается въ должности 
Высочайшимъ приказомъ по Министерству Народ- 
наго ПросвЪщени. 

24. Члены СовЪта избираютъ, изъ среды своей, 
казначея на три года. 

25. Обязанности Попечительнаго СовЪта опред- 
ляютея инструкщею, издаваемою ето 
Народнаго Просвфщения. 

26. ДЪлопроизводство въ Попечительномъ СозвЪт% 
возлагается на секретаря, опредфляемаго самимъ 
СовЪтомъ. 

21. ПредсЪдатель, Товарищъ его и Члены Попе- 
чительнаго СовЪта состоять по должности въ У 
класс и пользуются правами государственной 
службы заурядъ, но безъ права на получене пенеи. 

28. Директоръ и Инспекторь Училища, считаясь 
первый въ У, а послфднй въ УГ класеЪ, произво- 
дятся въ чины на основанш общихъ правилъ, уста- 
новленныхъ для Директоровъ и Инспекторовъ Гим- 
наз Министерства Народнаго Просвъщеня. 

29. Преподаватели, Надзиратели и Лаборантъ 
при УчилищЪ, по выслугь четырехъ лфтъ, утвер- 
ждаются, буде не имъютъ высшихь чиновъ, въ 
классЪ, присвоенномъ ихъ должности, со старшин- 
ствомъ со дня ветупленя въ должность, и могутъ 
быть производимы, безъ перевода съ одной’ должно- 
сти на другую, тремя чинами выше класса, присвоен- 
наго занимаемой ими должности. 

30. ВеБ лица, служащи при Училищь по учеб- 
ной части, равно и ихъ семейства, пользуются, 
относительно пеной и единовременныхь пособ 
изъ казны, правами, изложенными въ Устав о 
пенсяхъ и единовременныхъ пособяхъ (Свода Зак. 
Т. 1) по учебной части вЪдомства Министерства 
Народнаго Просвф щения. 

31. Училище имфетъ печать утвержденнаго для 
губернскихь установлешй образца, съ надписью 
«Харьковское 


Коммерческое Училище». 
ж 


198 
Март5. 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


- Марть. 


38. Училище можеть прюобрфтать недвижимыя || подраздфлешя Финансовой смфты Мивисторотва 


имущества и отчуждать таковыя, а также принимать 


5313 всякаго рода пожертвованя, какъ денежныя, такъ и 


вещевыя. 

33. Училищу предоставляется выписывать изъ-за 
границы безпошлинно потребные для него учебные 
предметы, съ соблюденемъ при томъ правила статьи 
1979 Уст. Там., по Прод. 1886 года, и пересылать 
слфдующе по дфламъ его пакеты, посылки и тюки, 
вфсомъ до одного пуда въ одномъ отправленш, безъ 
платежа вЪсовыхъ денегъ. 

34. Льготы, которыми пользуется Училище отно- 
сительно платежа пошлинъ, гербоваго и иныхъ с6о- 
ровъ, а также по отправленю государственныхъ, 
земскихъ и городскихъ повинностей, опредфляются 
въ подлежащихъ Уставахъ. 

35. Средства Училища собтавляютъ: а) проценты 
съ пожертвованнаго купечествомъ капитала; б) плата 
за учене; в) пожертвован!я частныхъ лицъ, учреж- 
ден и друг!я денежныя поступления. 

Примъчаше. Суммы, поступающйя на основании 
сей статьи, причисляются къ спещальнымъ сред- 
ствамъ Училища. 

36. Если расходы по содержантю Училища, опре- 
дЪляемые въ ежегодно составляемой смЪтЪ, будутъ 
превышать текутще доходы Училища за тотъ годъ, и 
на покрыте недостатка Училаще  запасныхъ 
средствъ имфть не будетъ, то вся недостающая 
сумма расходовъ по содержанию Училища должна 
быть покрываема изъ средствъ Харьковскаго купе- 
ческаго общества. 

(Штать см. в5 концъ Тома. ) 


137 «—Марта 4. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪНЛЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕНОЙ 
Экономти ТосудаРСТВЕННАТО СовътА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. Апръля 20, ст. 443).— Объ увеличеши 
средствь на содержане метеоролозическихь стан- 
ий. 

Государственный Совфтъ, въ Депэртамент$ Го- 
сударственной Экономш, разсмотрфвъ представае- 
не Министра Народнаго ПросвЪщения объ увеличе- 
ни средствъ ва содержаше метеорологическихъ 
станщй, мномемь положило: 

Отпускать изъ государственнаго казначейства на 
содержане метеорологическихъ станщй ‘ежегодно, 
начиная съ 1 Яяваря 1891 года, по пяти тысячъ 
четыреста восьмидесяти рублей, сверхъ аесигнуе- 
мыхъ нынЪ на сей предметъ 6.520 рублей въ годъ, 
съ занесошемъ сего расхода въ подлежащя 


Народнаго ПросвЪ щения. 


нс. 


ж 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО. ы е 
воспослфдовавшее мнфые въ Депаргаментв Госу- — 
дарственной Экономш Государственнаго Совфта объ 
увеличени средетвъ на содержане метеорологиче- 
аекихъ станцй Высочайше утвердить соизволилъ | 
повелфлъ исполнить. | 


75313. — Марта 4. ВЫСОЧАЙШЕ во | 


НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ _ 
Эконом1и ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА. (Сор. 


Узак. 1891 г. Апевля 23, ст. 446).—0О причисле-_ 
ни къ спемальнымь средстамь капитала, А, 


вованнало Полнымь Генераломь Кожиусомз. 


Государственный Совфтъ, въ Департамент» Го- 


сударственной Экономш, разсмотрЪвъ представлен 
Управляющаго Морскимъ Мивистерствомъ о причи-_ 


сленш къ спещальнымъ средствамъ капитала, по- #: 


жертвованнаго Полнымъ Генераломъ Кожусомь, 
мнюшемь положил: 
Капиталъь въ 17.500 рублей И" 


Полнымъ Генераломь Кох!усомъ, для содержаня. 


на счетъ процентовъ съ онаго въ одномъ изъ учеб- 
ныхъ заведен морскаго вЪдомства трехъ стипен- 


датовъ имени покойнаго, избираемыхъ изъ 0$д-. 


ныхъ д5тей,—причислить. къ спещальнымъ сред- 
ствамъ Морскаго Министерства, 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪн!е въ ДепартаментЪ Государ- 
ственной Эконом Государственнаго СовЪта, о при- 
чиелени къ спещальнымь средствамъ капитала, 


пожертвованнаго Полнымъ Генераломъ Кох1усомъ, — 
Высочайше утвердить соизволиль и повел аъ испол- — 


НИТЬ. р 


#319. —Марта 5. 


=? 


— 


Именой ВЫСОЧАЙШИЙ 


УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финлднсовъ а 


Узлк. 1891 г. МАртл 9, ст. 938). 40 выкупть 106у-- 
дарственныхь 5'/, банков билетовь 5-10, 4-0, 


5-0 и части 1-0 вытусковь и 0 вытускть Третью | 


4°/, внутренняло займа. 
Признавъ полезнымъ, по представлению вашему, 
вЪ ‘0собомъ КомитетЪ раземотрЪнному, произвести. 


выкупъ всфхъ невышедшихь въ тиражъ государ- = 
ственныхъ 5°/, банковыхъ ‘билетовъ 3-го выпуска’ 
(1869 г.), 4-го выпуска (1876 года) и 5-го выпуска. 


(1881 года), а равно непересроченныхъ въ 1888 году 
5%/, банковыхъ билетовъ 1-го выпуска (1860 года), — 


всего на нарицательный капиталъ 184.198.350 руб- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1894 


® 4 
семъ основанш владфльцы купоновъ истекшихъ сро- М 319 


Март5. 
лей съ соблюдешемъ при семъ основан, изложен- 


ныхъ въ Именномъ указЪ Нашемъ, Министру Финан- 
совъ данномъ 8 Ноября 1888 года (5540), пове- 


_лЪваемъ вамъ: 


Вь Т. Выпустить для сей цфли новыя 4°/ облигаци 


на нарицательный капиталъ въ сто девяносто четыре 


° миллюна (194.000.000) рублей кредитныхъ, на 


слЪдующихъ основаняхъ: 

1) Заемъ сей вносится въ Государственную долго- 
вую книгу подъ наименован!емъ: «ТретШ 4°/, внут- 
ренн заемъ». 

2) Облигащи сего займа выпускаются достоин- 
ствомъ въ 100, 500, 1.000, 5.000 и 10.000 рублей 
кредитныхъ. 

3) Облигации могутъ быть какъ именныя, такъ и 
на предъявителя. Правила относительно именныхъ 
облигащй, ихъ перехода отъ одного лица къ дру- 
тому, ихъ обмЪна. на предъявительсыя и обратно 


_имфютъ быть утверждены вами. 


4) Облигащямь симъ присвоивается ежегодный 
доходъ въ разм5рЪ четырехъ процентовъ, уплачи- 
ваемыхъ пополугодно 15 Тюня п 15 Декабря въ Го- 
сударственномъ БанкЪ, его Конторахъ и Отдфлен1яхъ, 
въ Казначействахъ тфхъ городовъ, гдЪ не имфется 
учреждений Государственнаго Банка, а равно и въ 
другихъ м5стахъ, вами для сего назначаемыхъ. 

5) Течеше процентовъ по облигащямъ начи- 
нается съ 15 Гюня 1891 года. 

6) Для погашен!я облигаций сего займа по нари- 
цательной цфнЪ въ сорокъ годовыхъ сроковъ, начи- 
ная съ 15 Шюня 1892 года, образуется особый пога- 
сительный Фондъ посредствомъ отчисленя ежегодно 
1, зэзз / нарицательной суммы займа, съ присово- 
куплешемъ четырехъ процентовъ на всЪ погашен- 
ныя облигации. 

Т) Тиражь подлежащихь погашеню облигаций 
производится ежегодно 15 Марта, начиная съ 15 
Марта 1899 года; вышедиия въ тиражъ облигации 
оплачиваются черезъ три м$еаца послЪ каждаго 
тиража въ Государственномъ Банкз и его Конто- 
рахъ и Отдфленяхъ и въ другихъ ‘мфстахъ, вами 


° для сего назначаемыхъ. 


8) До 1 Шюня 1899 года опредфленное пунктомъ 6 


° отчислене для погашен!я сего займа не’будетъ уве- 
_ лачиваемо, а равно до того же срока не будетъ при- 


ступлено ни къ выкупу, ни къ конвереш сего займа. 

9) Купонамъ и тиражнымъ листамъ Третьяго 4°/, 
займа присвоивается платежная давность: первымъ 
вЪ десять и вторымъ въ тридцать лфть отъ срока, 


съ котораго начинается ихъ обязательная оплата; на 
> 7} Па" 


ви 


109 
Мартз. 


ковъ, а равно вышедшихъ въ тиражъ облигащй 
Третьяго четырехпроцентнаго займа, имфютъ право 
получить по нимъ оплату, начиная со дня ея наступ- 
лен!я, во всякое время въ предфлахъ установленной 
выше давности, по истеченш которой какъ купоны 
истекшихъ сроковъ, такъ и тиражные листы оплат$ 
не подлежатъ. 

10) Права и преимущества, принадлежащая выпу- 
скаемому нын% 4'/, займу относительно према въ 
казенные залоги и въ обезпечене акцизныхъ и 
таможенныхъ платежей, опредфляются вами при 
самомъ выпускЪ сего займа. 

П. Объявить во всеобщее свфдЪне, когда вы 
признаете это своевременнымъ, что теченйе процен- 
товъ по 5°/, государетвеннымъ банковымъ билетамъ 
3-го выпуска (1869 года), д-го выпуска (1876 года) 
и 5-го выпуска (1881 года), а равно по непересро- 
ченнымъ въ 1888 году 5°/, государственнымь бан- 
ковымЪ билетамъ 1-го выпуска (1860 года), прекра- 
щается съ того срока, который вами для сего назна- 
ченъ будетъ, съ тёмъ, чтобы объявлеше сего по- 
слЪдовало не менфе какъ за три м$сяца до срока, 
съ котораго будетъ прекращено теченше процен- 
товъ по упомянутымъ 5%, билетамъ. 

Ш. Предоставить владЪльцамъ попименованныхъ 
во П статьЪ 5°/, государетвенныхъ банковыхъ биле- 
товъ, въ случаь желаня ихъ, получить въ опред?- 
ленный вами срокъ, въ обмфнъ за означенные 
билеты облигаци новаго 4°/ займа по цфнВ и на 
условяхъ, вами опредфленныхъ; причемъ выдавае- 
мыя 4°/, облигаци будутъ предетавлять ту же нари- 
цательную стоимость, какъ и подлежацие обмЪну 
5°/ билеты, держателямъ которыхъ будетъ произ- 
водиться наличными деньгами приплата разности 
между варицательнымъ капиталомъ 5°/, билетовъ 
п выпускною цфною 4°/, займа. 

ГУ. Т5мъ изъ владЪльцевъ, поименованныхъ во П 
статьф 5°/, государственныхъ банковыхъ билетовъ, 
которые не пожелаютъ получить облигаци новаго 
40] займа, выплатить, начиная со срока, назначен- 
наго для прекращев!я теченя процентовъ по 59/ 
билетамъ, нарицательный капиталъ оныхъ съ при- 
соединенемъ процентовъ по срокъ прекращеня ихъ 
течен!я; оплату спо производить въ `Госуларетвен- 
номъ Банкф и его Конторахъ и Отдфленяхъ и съ 
назначенемь не свыше  четырнадцатидневнаго 
срока для повфрки представляемыхъь къ оплатЪ 
билетовъ, сличеня ихъ съ тиражными таблицами, 
счета купоновъ и проч, 


59 Третьяго внутренняго 4°/, займа, которая можеть 
1500 ныхъ, съ соблюдешемь назначенныхъ вами условий 


№505 сь тьмь, притомъ, чтобы реализащонная цфна этой 


110 
Марть. 


рфнию, порядокъ и услов!я реализащи той части 
остаться свободною за удовлетворешемъ заявлен- 
и сроковъ, требовавйй обмфна 5°/, билетовъ (ст. Ш), 


части займа была не ниже той, которая для обли- 
гащй онаго будегь назначена при выдачЪ ихъ въ 
обмфнъ за 5°/, государственные банковые билеты. 


На подлинномъ Собственною Его ИмператорР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


‹АЛЕКСАНДР >. 


1500. —марта 3 . ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НАЯ ИНСТРУКЦИЯ ИН Комлндующддго 
ВОЙСКАМИ КАВКАЗСКАГО ВОЕН НАГО ОКРУГА. 

Высочайшее повельше, объявленное Военниымъ 
Министромь (Собр. Узак. 1891 з. Апръля 12, 
ст. 408).—ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всепод- 
даннЪйшему докладу Военнаго Министра въ 5-й день 
Марта 1891 года, Высочайше соизволилъ утвердить 
нижеслфдующую Инструкцию Помощнику Коман- 
дующаго войсками Кавказскаго военнаго округа. 


Инструкдия. 


Помощникъ Командующаго войсками Кавказскаго 
военнаго округа, руководствуясь въ исполнен 
общихъ по своему званию обязанностей постановае- 
нами о ПомощникЪ Главнаго Начальника военнаго 
округа (ст. 42—50 кн. П Свода Военн. Пост. 
1869 г.), пользуется сверхъ сего слфдующими 0со- 
быми правами: 

1. Во время пофздокъ Командующаго войсками 
въ предзлахъ ввЪреннаго ему округа, Помощникъ 
пользуется правами, предоставленными Командую- 
щему войсками въ Ги П примфчаняхъ къ статьЪ 69 
и статьею 65 кн. П Свода Военн. Пост. 1869 года. 

2. Во время пофздокъ Командующаго войсками 
въ предфлахъ ввфреннаго ему округа, Помощникъ 
его принимаетъ, по хозяйственнымъ дЪламъ докла- 
ды—Окружнаго Интенданта, Начальника инжене- 
ровъ округа, Начальника артиллер округа, Окруж- 
наго Военно -Медицинскаго Инспектора, Инспектора 
госпиталей и Алия, Военно-Окружнаго 
Совфта. 


3. Онъ сносится оть своего лица по дЪламъ хо- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
| 1891 
500 у, Опредфлить, по вашему ближайшему усмот- | 


=. 
С 
ке. 


Март5. 


зяйственнымъ съ Военнымъ Манист рено во. ны 


время пофздокъ Командующаго войсками ру о 
краю. _ И 


РА. 


5. —Марта 6. ВысочдйшШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО СОвЪТА_ (Совр. УзАк. 
1891 г. Гюля 23, ст. 805).—065 измтнени цитата 
медицинскить чиновъ в5 1-й—5-й стрълковыить бри- 
задахь и в5 Осовецкомь в пготном$ 
полку. Ска 

Высочайше утвержденнымъ, 6 Марта 1891 в 
положешемъ Военнаго Совфта постановлено: 

1. Добавить одну должность Младшаго Врача въ 
каждомъ изъ 20-ти стрфлковыхъ полковъ 1—5 
стрФаковыхъ бригадъ и должность втораго Младша- 
го Врача въ Осовецкомъ крфпостномъ полку. | 

2. Учредить должность Бригаднаго Врача въ 
1—5 стрфлковыхъ бригадахъ. | 

ЗатЪмъ, Военный СовЪфтъ, согласно съ мини ля 
Главнаго Военно-Медицинскаго Инспектора, поло- 
жилъ: разъяснить, что должность Бригаднаго Врача 
стрЪлковой бригады, по содержаню и чинопроиз-_ 
водству, а равно въ отношени служебныхь правъ 
и обязанностей, соотвЪтствуетъ вполнЪ довноти 
Дивизюннаго Врача. 


Это послЪднее положеше и утверждено 
17 Мая 1891 года. 


“500, — Марта 7. ВысочайШЕЕ ПОВЕЛЕ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстицти (СОБР. 
Узлк. 1891 г. Апрьля 19, ст. 401).— Обе учрежде- _ 
ни при управлени Мурлабскиив Гора 
имънемь должности медика. 

Министръ ИмпЕРАТОРСКАГО Двора п У ЬлоВЪ увф- 
домилъ Министра Юстиции, что въ 7-й день Марта. 
1891 года Высочайше повелфно учредить при У пра-. 
влени Мургабскимь ГосудаАРЕВЫМЪ пыбшемь 
должность медика, съ присвоешемъ оной УП класса 
по мундиру и съ годовымъ содержашемъ: о жало-_ ь 
ванья 1.500 рублей и столовыхъ 1.500 рублей, при 
квартир$ натурою. 

О таковомъ Высочайшемъ ВОВ Министръ и 
Юстиции, 19 Марта 1891 года, предложиль Прави- | я р 
тельствующему Сенату въ дополнене къ иг | 
н!ю отъ 94 Января 1888 года. | АЯ 


395. 10. Именной Выбор 
УКАЗЪ, дАННЫЙ Министру Финднсовъ (СовР. | 


| Узлк. 1891 г. Мартл 19, ст. 989) —О ор 


— 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


чужденти земель подз устройство шоссе отъ селешл Ч 5ФИ 


Март5. 


1798 


выкуть Первало 5°/, Голландскао займа ть 10- 


0085. 

_Вь 1815 году заключень былъ, чрезъ банкир- 
сый домъ Гопе и К° въ АмстердамЪ, Россйскй пя- 
типроцентный заемъ въ сумм$ 101.600.000 гол- 


‘ландскихъ Флориновъ, именуемый Первымъ. Гол- 
_ ландскимъ займомъ. 


Высочайшимь рескриптомъ, Министру Финан- 
вовъ даннымъ 1‘/, Октября 1815 года, повелЪно 
употреблять ежегодно на уплату капитала сего 

долга не менфе одного миллюна Флориновъ, при- 
чемъ блаженной памяти ИмпЕРАТОРУ А ЛЕКСАНДРУ |] 
благоугодно было Высочайше обфщать, что сумма 
ся будетъ увеличена, коль скоро по обстоятель- 
ствамъ представится къ тому возможность. 


Во исполнен!е сего обфщаня и по соглашенш съ 
Правительствами, подписавшими конвенцию 7/, Мая 
1815 года (25840) и послфдующе международные 
акты, къ Голландскому займу относяниеся,—при- 
знали Мы нын% своевременнымъ выкупить всЪ не- 
вышедийя въ тиражъ облигаци сего займа на об- 
щую сумму 26.600.000 голландскихъ Флориновъ, 
примфнительно къ изъясненнымъ въ указЪ На- 
шемъ, 8 Ноября 1888 года (5540), основанямъ, и 
посему, согласно представленю вашему, въ 0со- 
бомъ КомитетЪ разсмотр®нному, повелЪваемъ Вамъ: 


1. Объявить во всеообщее свЪдЪне, что всЪ вы- 
шеозначенныя облигаци, на нарицательный капи- 
талъ въ двадцать шесть миллюновъ шестьсотъь ты- 
сячъ (26.600.000) голландскихь Ффлориновъ, назва- 
чаются къ выкупу по нарицательной цфнЪ на срокъ 


ня 1891 года, съ одновременною уплатою на- 
росшихь, по № т 1891 года, процентовъ и съ 


прекращенемъ съ того же срока течешя процен- 
товъ по займу;—и 
9. Произвести означенный выкупъ, чрезъ банкир- 

_ сый домъ Гопе и К° въ АмстердамЪ, съ назначе- 
_ вемъ  пятнадцатидневнаго срока для повфрки 
° предъявляемыхъ къ оплат облигац!, счета купо- 
-  новъ и проч. | 

_ Ча подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОР- 
_ СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


4 <‹АЛЕКСАНДРЪ». 


ИД. — Марта 12. Именной Высочдйший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(СовР. УзАк. 1891 г. Апрьля 5, ст. 357).— 06 от- 


‘> ` 


# 


И\мпеЕРАТОРСКАГО 


111 
Март. 


Гуменець д0 Исаковецкой Таможни. 


Разръшивъ устройство шоссе отъ селеня Гуме- #505 


нецъ чрезъ городъ Каменецъ-Подольскъ до Исако-. 
вецкой Томожни, повел ваемъ: 1) сдфлать надлежа- 
щя распоряжен1я къ отчужденю потребныхь для 
сей цЪли земель; 2) въ вознаграждени владфльцевъ 
за отходящую отъ нихъ собетвенность поступить 
на основанш существующихъ узаконенй объ иму- 
ществахъ, отчуждаемыхъ по распоряженю Прави- 
тельства, и 3) при необходимости безотлагательно 
приступить къ строительнымъ работамъ, занимать, 
означенныя земли велфдъ за совершенемъ описи 
ихъ, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ въ 
статьяхъ 594 и 595 и въ прим$чанши къ послфдней 
Законовъ гражданекихъ (Т. Х, ч.1, Свода Зак., 
изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СскАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«АЛЕКСАНДР $». 


7305. —Марта 12. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЗТА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Апръля 9, ст. 352).—0О дътялжь уза- 
коненныхь и усыновленныхь. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ. Де- 
партаментахъ Гражданскихь и Духовныхъ ДЪлъ, 
Законовъ и Государственной Экономш извъ 0б- 
щемъ Собранш, разсмотрфвъ представлене Мини- 
стра Юстици по дЪлу о дфтяхъ узаконенныхъь ип 
усыновленныхъ, миьшемь положило: 

1. Пунктъ 1 статьи 132 Законовъ гражданскихъ, 
изд. 1887 года, изложить слфдующимъ образомъ: 
«рожденныя внЪ брака, если они не были устано- 
вленнымъ порядкомъ узаконены». 

П. Взамфнъ статьи 133 тфхъ же Законовъ по- 
становить слфдующия правила: 

1) Родители происшедшихъь отъ недЪйствитель- 
наго брака дфтей подчиняются, до совершеннол$- 
я сихъ послфднихъ, обязанноетямъ, опредЗлен- 
нымъ въ статьЪ 179 Законовъ гражданскихъ. 

8) Въ случаЪ признашя брака, совершеннаго съ 
запискою въ метрическя книги, незаконнымъ и 
недЪйствительнымъ, подлежащий судъ, который 
разсматриваеть дВло послЪ суда духовнаго (ет. 
1014 и 1015 Уст. угол. судопр.), можетъ, во вни- 
мане къ обстоятельствамъ, заслуживающимь сни- 
схождешя, повергать на Милостивое воззрн!е 
ВЕЛИЧЕСТВА ходатайства о 


112 
Марть. 


правъ законныхъ дфтей. Просьбы объ исходатай- 
ствованш Всемилостив$йшаго на с1е соизволешя мо- 
гутъ быть заявляемы подлежащему суду и въ т5хъ 
случаяхъ, когда рЪшене духовнаго суда объ уничто- 
ни брака постановляется послЪ окончавя суда 
уголовнаго (ст. 1012 и 1013 Уст. угол. судопр.). 
Просьбы сего рода подаются и разематриваются 
въ порядкф, установленномъ статьями 1460.1! и 
14605. Устава гражданскаго судопроизводства. 


3) Если одинъ изъ супруговъ вовлеченъ былъ въ 
противозаконный бракъ обманомъ или насимемъ, 
то и участь невиннаго супруга, вступившаго по невЪ- 
дънию или принужден!ю въ недЪйствительный бракъ, 
можеть быть повергнута судомъ на Высочайшее воз- 
зрЪше. 

Ш. Постановить для христанскаго населевя сл$- 
дующи правила о дЪтяхъ узаконенныхъ: 

1) ДЪти, рожденныя ви$ брака, вромЪ происшед- 
шихъ отъ прелюбодфяния (ст. 139 п. 2 Зак. гражд.), 
узаконяются бракомъ ихъ родителей. 

2) ОпредЪлеше суда объ узаконени дЪтей (ст. 1) 
постановляется по правиламъ, изложеннымъ въ 
статьяхъ 14601—14607 Устава гражданскаго судо- 
производства. 


3) Узаконенныя дЪзти почитаются законными со 
дня вступленшя ихъ родителей въ бракъ и поль- 
зуются съ этого времени во$ми правами законныхъ 
дЪтей, отъ сего брака рожденныхъ. 


4) Въ случаЪ признаня брака родителей (ст. 1) 
незаконнымъ и недЪйствительнымъ, а также въ 
случаъ его расторжешя, права узаконенныхъ симъ 
бракомъ дЪтей опред$ляются на томъ же основании, 
какъ и права д$тей, рожденныхъ въ бракЪ. 

ГУ. ВзамЪнъ статей 145—156 и пункта 4 прило- 
женя къ статьф 156 (примбч.) Законов® граждан- 
скихъ, изд. 1887 года, постановить слфдующйя пра- 
вила о дЪтяхъ усыновленныхь: 

1) Лицамъ всфхъ состояшй, безъ различя пола 
(кромЪ тЪхъ кои по сану своему обречены на без- 
браще), если они не имфютъ собственныхъ закон- 
ныхЪ или узаконенныхь дЪтей, дозволяется усыно- 
влять своихЪъ воспитанниковъ, премышей и чу- 
жихъ дЪтей на основави статей 29—19 сихъ пра- 
ВИЛЪ. 

2) Усыновитель долженъ имфть не менфе 30 лЪтъ 
отъ роду, быть старше усыновляемаго по крайней 
мЪрЪ 18 годами и имфть общую гражданскую право- 
способность, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


`® * 
изо сохраненш за дЪтьми, рожденными въ семъ бракФ, 


Март 5. 


3) Никто не можетъ быть въ усыновлени у. й 


двухъ лицъ, кром$ случая усыновлешя супругами. _ 


\. 


$: ых 
4) Усыновлеше лицъ хрисманскаго вфроисповф- = 


даня нехристанами и сихъ послфднихъ лицами и: 


христ1анскаго в5роисповЪдашя воспрещается. 

Примпчаше. Лицамъ, пранадлежащимь къ ра- 
скольничьимъ и инымъ сектамъ, о и 
новлять православныхъ. с 

5) Для усыновлевшя требуется соглас!е родителей 
усыновляемаго, или его опекуновъ и попечителей, 
а также его самого, если онъ достигъ 14- ти-хЬтияго 
возраста. АЖ 

6) Для усыновлешя однимъ изъ пруток тре 

буется согласе другаго супруга. 

Т) Усыновлене священнослужителями и церков- 
ными причетниками (дьячками, понамарями и 


псаломщиками) допускается не иначе, какъ съ ‚разрь- | 


шеня Епархальнаго Арх1ерея. 
8) Усыновитель можетъ передать усыновденному 
свою Фамилию, если усыновленный не пользуется _ 


большими правами состояя сравнительно съ усы-_ 


новителемъ. Передача усыновленнымь Фамимй по- 
томственными дворянами можетъ послФдовать не 


иначе, какъ съ Высочайшаго соизволеня, испра-_ 
шиваемаго посл усыновлешя, въ порядкё и при 


услов1яхъ, указанныхь въ приложены къ стать® 
394 Т. 1Х Законовъ о состояшяхъ. Лица жен- 


скаго пола, не вступившия въ бракъ, ва передачу. 


усыновленному носимой ими Фамилши, при жизни 


своихъ родителей, обязаны испросить согласйе` сихъ т 


поелфднихъ. м 
9) Усыновленные дворянами и потомственными 
почетными гражданами, имфюще меньшя права. 


состоящя, пробр$таютъ усынораоин личное по- к 


четное гражданство. О 
10) Во всзхъ случаяхъ, кромб указаний, въ. 


стать 9, усыновленный сохраняетъ права состоя- 


НЯ, принадлежавиия ему до усыновления. _ Уи 


11) Усыновлеше мЬщанами и сельскими. ‘обыва- я 


а въ статьяхъ 9—6, 8, 10 и 13—29. 
12) Усыновленныхь купцами дозволяется вно- 


у % 


\ 


т 


Ре“! 4 


телями совершается припискою усыновхеннаго въ. 
семейству усыновителя, съ соблюдешемъ правилъ, 


- 


к 
№ 


сить въ купеческя свидфтельства не съ род- КИ 


ными дЪтьми усыновителя. р 

13) Усыновленный вступаеть по отношеню къ — 
усыновителю во вс права и обязанности закон-_ 
ныхъ дЪтей, указанныя въ статьяхъ 164—195 "Ва- 
коновъ гражданскихъ, и прюбр$таетъь право насл$- ы 


дованйя въ в мущестйь 3" 


Иарто. 


вителя, съ тфмъ однако, что наслёдуемое имфн!е 
усыновителя, не имфющаго родныхъ сыновей, а 
имфющаго лишь дочерей, дфлится между сими по- 
слдними и усыновленнымъ поровну. 

— 14) Усыновлеше не даетъ усыновленному права 
° на пенспо и на единовременныя пособя за службу 
_ усыновителя. 

15) Усыновленный участвуетъ въ наслФдованш 
посл5 родственниковъ усыновителя только тогда, 
когда имфетъ на с1е право по законному съ нимъ 
родетву. 

16) Нисходяте усыновленнаго заступають его 
мъето при насл5дованш, по праву представления. 

17) Въ случа$ бездЪтной смерти усыновленнаго, 
благопрюбр$тенное имущество его поступаетъ къ 
усыновителю согласно съ правилами, изложенными 
въ статьф 1141 Законовъ гражданскихъ; но имуще- 
ство, уступленное усыновленному въ видЪ дара его 
родителями или усыновителемъ, возвращается пер- 
вымъ или послФднему, смотря по тому, отъ кого 
было получено (ст. 1149 тфхъ же Законовъ). 

18) Имущественныя права усыновляемыхъ сель- 


° екими обывателями опредфляютея на основан пра- 


вилЪ, изложенныхъ въ и приложенш къ За- 
конамъ о состоян1яхъ. 

19) Усыновленный сохраняетъ право наслФдова- 
ня по закону послф своихъ родителей и ихъ род- 
ственниковъ. 

У. Книгу четвертую Устава гражданскаго’ судо- 
производства дополнить раздфлами УГ и УП сл?ф- 
дующаго содержания: 


РАЗДЪЛЪ У1. 


ОБЪ УЗАКОНЕНШИ ДФТЕЙ. 


(т. 14601. Просьбы объ узаконеши дЪфтей, рож- 
_денныхъ до брака, подаются Окружному Суду по 
мфсту постояннаго жительства родителей , ребенка 
° или сого послЪдняго. Подача сихъ просьбъ чрезъ 
° повфренныхъ не допускается. 

_ (т. 14602. При просьбЪ должны быть предста- 
_влены: письменное заявлеше отца и матери о томъ, 
_ что ребенокъ происходить отъ нихъ, и метрическя 
_ свидбтельства: о рождеши ребенка ио брак$ роди- 
телей, а также, для лицъ, вступившихь во второе 
или третье супружество,—о прежнихь ихъ бра- 
кахъ, выфет съ свидфтельствами о времени м 
щеня послЪднихъ, ы 

'. Томъ ХГ. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 1. 
1891 


113 
Иарт5. 


Ст. 14603. Въ просьбф, поданной Окружному /5®5 


Суду по истечении болЪе одного года со дня совер- 
шеня брака, служащаго основашемъ къ узаконен!ю, 
должны быть объяснены причины, оправдываюния 
такое промедлеше. 

Примчанме. Указанный въ сей статьф срокъ 
исчисляется со дня обнародовав!я наетоящаго уза- 
конешя, если бракъ совершенъ до издашя онаго. 

Ст. 14604. Судъ извфщаетъ просителей о днЪ, 
назначенномъ для слушая дЪла, и, удостовЪрясь: 
а) въ возможности происхожден1я ребенка отъ при- 
знающихъ себя его родителями и въ тождеств$ при- 
знающей себя матерью ребенка съ тою, которая 
означена въ метрическомъ свид$тельств® о его рож- 
денш; б) въ существовани законнаго брака между 
родителями; в) въ отсутстви законныхъ препятствий 
&Ъ узаконеню ребенка, и +) въ уважительности 
представленныхъ на освованш предшедшей статьи 
(14603) объяснен просителей, а также выслу- 
шавъ словесныя объяснен1я ихъ, если они явиливь 
въ засЪдане,—постановляетъ опредЪлеше объ уза- 
конеши ребенка. 

Примъчаще. Когда при узаконени отчество или 
Фамишя узаконяемаго перемфняются, въ опредЪле- 
нш должно быть означено, подъ какимъ именемъ, 
отчествомъ и хамиллею или прозвищемъ узаконяе- 
мый былъ записанъ въ метрической книгЪ о рож- 
ден|яхъ. 

(т. 14605. ДЪла объ узаконени разсматриваются 
судомъ при закрытыхъ дверяхъ и разрфшаются по 


‚ выслушани заключеня Прокурора. 


Ст. 14608. Жалобы на опредфлешя Окружнаго 
Суда по дЪламъ объ узаконени допускаются со сто- 
роны какъ участвующихь въ дБль лицъ, такъ и 
Прокурора, и подаются съ соблюден1емъ порядка и 
сроковъ, указанныхь въ статьяхъ 784, 785, 7187, 
189—191 Устава гражданскаго судопроизводства. 

(т. 14607. По вступлени опредфленя объ уза- 
коненш въ законную силу, судъ дФлаетъ надпись о 
состоявшемся опредЪлеши на метрическомъ свидф- 
тельств5 о рождеши узаконяемаго и сообщаетъ о 
семъ подлежащей Духовной Консистор для соот- 
вфтственной отм$тки въ метрической книг о рож- 
деняхъ. Вы$стЪ съ симъ, Окружный Судъ, по со- 
блюденш въ тЪхъ случаяхъ, когда одинъ изъ роди- 
телей принадлежит” къ Православному исповЪфда- 
нпо, правилъ, установленныхь въ статьяхъ 67 
(п. 1) и 68 Законовъ гражданскихъ, выдаетъ, вза- 
мЪнъ метрическаго свидЪфтельства о рождении уза- 
коняемаго, новое о его рождеши свидфтельство, по 

15 


114 
Март 5. 


во всфхъ случаяхъ имфетъ ту же силу, какъ метри- 


781 ческое. 


Примъиате. Когда на сопричтене къ законнымъ 
дЪтямъ послЪфдовали особые Высочайпие указы, но- 
выя свидфтельства о рожденш, взамфнъ метриче- 
скихъ, выдаются на точномъ основани сихъ ука- 
ЗовЪ. 


РАЗДЪЛЪ УП. 


ОБЪ УСЫНОВлЕНИ. 


(т. 14603. Просьбы объ усыновлени подаются 
въ Окружный Судъ по мфсту постояннаго житель- 
ства усыновителей или усыновляемыхъ. Просьбы 
сш должны содержать свфдфшя и удостов$решя, 
требуемыя статьями 1—7 правилъ о дфтяхъ усы- 
новленныхъ. 

(т. 14603. Судъ извфщаетъ участвующихь въ 
ДЪлЪ лицъ повфетками о днф, назначенномъ для 
слушания дфла, и, удостовЪрясь въ соблюдении пред- 
писанныхъ для вызова условй, а также выслушавъ 
словесныя объяснешя вызванныхъ лицъ, если они 
явились въ засфдане,—постановляетъ опредЪлен!е 
объ удовлетворенш ходатайства просителя или объ 
отказЪ въ такомъ ходатайствъ. 

(т. 1460.10_. ДЪла объ усыновлени разрфшаются 
по выслушани заключешя Прокурора. 

Ст. 1460.и. Жалобы на опредфленя Окружнаго 
Суда по дЪламъ объ усыновленш допускаются со 
стороны какъ участвующихь въ дЪлЪ лицъ, такъ и 
Прокурора, и подаются съ соблюдешемъ порядка и 
сроковъ, указанныхъь въ статьяхъ 784, 785, 787, 
7189—1791 Устава гражданскаго судопроизводетва. 

(т. 1460.2. Лица, права коихъ нарушаются не- 
правильнымъ усыновленемъ, могутъ заявить свои 
возраженя во время производства дЪла объ усыно- 
влени или начать впослфдстви, въ двухгодичный 
срокъ со дня вступлешя опредфленя суда въ закон- 
ную силу, споръ общимъ исковымъ порядкомъ. 
Споръ этоть, во всякомъ случаЪ, можеть быть зая- 
вленъ только при жизни усыновителя. 

У. Въ дополнен!е подлежащихъ узаконенй по- 
становить: 

ДЪйстве правилъ, изложенныхъ въ отдфль У на- 
стоящаго узаконешя, распространяется на мЪстно- 
сти, въ коихъ не введены Судебные Уставы ИмпЕ- 
РАТОРА АЛЕКСАНДРА И въ полномъ объемЪ, причемъ: 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


7506 Форм%, при семъ приложенной. (1е свидфтельство 


Март5. 


а ) возложенныя на Окружный Судъ на оной У" 


сихъ правилъ обязанности исполняются Соединен-_ 
ными Палатами утголовнаго и гражданскаго суда _ 


или равными имъ судебными м5стами; б) рее и": 


я по дЪламъ объ узаконени дЪтей и объ усыно- 
вленш постановлаются въ частномъ порядкЪ, со0б- 
щаются на просмотръ Губернскихъ или Областныхъ 
Прокуроровъ и могутъ быть обжалованы Правитоль- 
ствующему Сенату на общемъ основан. 

Резолющя. Его ИмПпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 


а % $: 


си 


воспослЪдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрани Го-_ 
сударственнаго СовЪта, по дфлу о дфтяхъ узаконен-_ # 


ныхъ и усыновленныхъ, Высочайше ыы. соиз- 
волилъ и повельлъ исполнить. (м 
(Приложеше см. в5 конц Тома. ) У 


и306.—Марта 18. ВысочаАйЙШЕ УТВЕРЖДЕН 
НОЕ мнън1Е ГосудАаРСТВЕННАГО СОВЪТА (Совр.. 


Узлк. 1891 г. Апрьля 19, ст. 391).—0б5 учрежде- 
ни должности Смотрителя Сочинскало маяка. —— 


Государственный  СовЪтъ, 
номш и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предета- 
влеше Управляющаго Морскимъ Министерствомъ, 
объ учрежденш должности Смотрителя Сочинекаго. 
маяка, мношемь положил: | 


въ Соединенныхь 
Департаментахъь Законовъ и Государственной Эко-_ 


1. Высочайше утвержденные, 3 Шюня 1885 года 


(3023), штаты Портовыхъ Управлений (Собр. Узак.. 
1885 г., ст. 852) дополнить одною должностью 
Смотрителя Сочинскаго маяка, съ присвоешемъ 
ей: ХП класса по чинопроизводству, УШ разряда 
по пенси и годоваго оклада содержаня въ шестьсотъ. 
рублей (а именно: жалованья двфети руб., етоло-_ 


выхъ двфсти пятьдесять руб. и квартирныхь сто 


пятьдесятъ рублей). ‹ 
П. Вызываемый учреждешемъ 
должности (ст. 


банамел В ки 
Г) ежегодный расходъ, въ размЪрь 


шестисотъ рублей, отнести на средства, ассигнуемыя = 


Морскому Министерству по нормальной его смт. —— 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО м 7 


воспослвдовавшее мнЪфые въ Общемъ. _Собравш _ 
Государственнаго Совфта, объ учреждении должности 


Смотрителя Сочинекаго маяка, Высочайше утвер- 


ДИТЬ соизволил И повелЪлъ исполнить. 


* 


1507. —Марта 18. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- Г х 
НОЕ мивн1Е ГосударСствЕННАГО СовзтА ((05Р. —— 
Узлк. 1891 г. Апрвля 18, ст, 399).—065 измтъне- - 


ми предмета назначетя отчисляемыхь в5 дозодь 
з0рода Батума портовыхь сборов съ поворот 3} 


й. 


р ` 
« 


>. 


| 


Март5. 


партаментахъ Государственной Экономш и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ представлеше 
Министра Финансовъ объ измфненш предмета на- 
_ значеня отчисляемыхъ въ доходъ города Батума 
_ особыхъ портовыхъ сборовъ съ товаровъ, мнъшеме 
положил: 


(татьи 5 и 6 Высочайше утвержденнаго, 9 Мая 
1889 года (5999), мнъыя Государственнаго СовЪта 
объ установленш сбора съ товаровъ, проходящихъ 
черезъ Батумекй портъ (Собр. Узак. и расп. Прав. 
1889 г., № 70, ст. 605), изложить слфдующимъ 
образомъ: } 


(т. 5. Отчисляемый въ доходъ города сборъ 
(ст. 4) можеть быть употребляемъ городскимъ 
общественнымъь управленемъ исключительно на 
улучшеве ведущихъ къ порту путей и на друг!я 
надобности портоваго благоустройства. 

(т. 6. Городское общественное управлене при- 
ступаетъ къ расходован!ю отчисляемыхъ въ доходъ 
города суммъ сбора на предметъ назначеня не 
иначе, какъ по испрошенш на то разрЪшеня 
Кутаисскаго Военнаго Губернатора. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта, объ изм5нени предмета 
назначения отчиеляемыхъ въ доходъ города Батума 
портовыхъ сборовъ съ товаровъ, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повельлъ исполнить. 


7508. —Марта 12. ВЫсочдЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнзн1Е ГосудаАрРСТВЕННАГО СовЗтА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. Апрвля 16, ст. 418).—О расходаль 
на межеване в5 1891 1004. 


Государственный СовЪтъ, въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрфвъ представлене Министра Государствен- 
ныхъ Имуществь о расходахъ на межеване въ 
1891 году, мномем5 положило: 


1. Отпустить въ 1891 году на расходы по меже- 
ваню двЪети сорокъ семь тысячъ шестьсотъ двад- 
цать одинъ рубль (въ томъ числЪ: 176.886 р. на 
° содержане личнаго состава, 20.000 р. на канцеляр- 
°сые и хозяйственные расходы, 28.731 р. на про- 
° тоны, посойя и друше экстренные расходы и 

22.004 р. на уплату за планы и межевыя книги), 

съ отнесевемъ этого расхода на счетъ кредита, 

внесеннаго на сей предметъ, въ равной суммЪ, къ 


| 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 


* 


115 
Март5. 


Департамента Общихь Дфль Министерства Госу- 59$ 


дарственныхъ Имуществъ. 


2. Сохранить за Министромъ Государственныхъ 309 


Имуществъ право опредфлять межевыхъ чиновъ въ 


такомъ числЪ и такихъ разрядовъ, каке вызываются м0 


ходомъ работъ, не выходя лишь изъ предЪловъ 
ассигнуемаго кредита. 
Резолющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


`воспослЪдовавшее мнЪне въ Общемъ Собранш 


Государственнаго СовЪта, о расходахъ на межева- 


не въ 1891 году, Высочайше утвердить соизволилъ 


и повелфлъ исполнить. 


и309.—Марта 12. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнън1Е ГосудаРСТВЕННАГО СовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. Апрьля 16, ст, 419).—0О расходах 
на поземельное устройство сельскижь обывателей 
на 1894 1095. 

Государственный Сов$тъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш и въ Общемъ Собрав, раз- 
смотрфвъ представлеше Министра Государетвен- 
ныхъ Имуществь о расходахъ на поземельное 
устройство сельскихъ обывателей на 1891 годъ,. 
мновемь положиль: 

1. Отпустить въ 1891 году на поземельное 
устройство сельскихъ обывателей сто семьдесятъ 
двЪ тысячи восемьсотъ пять рублей (въ томъ чиелф: 
119.958 р. на содержаше личнаго состава и 
52.847 р. на прогоны, пособ1я и друпе экстренные 
расходы), съ отнесенемъ этого. расхода на счетъ 
кредита, внесеннаго на сей предметъ, въ равной 
суим$, къ условному отпуску, въ $8 дЪйствующей 
смфты Департамента Общихъ ДЪль Министерства 
Государственныхъ Имуществъ. 

2. Сохранить за Министромъ Государетвенныхъ 
Инуществъ право опредФлять чановъ для поземель- 
наго устройства въ такомъ числ и такихъ разря- 
довъ, какме вызываются ходомъ работъ, не выходя 
лишь изъ предЪловъ ассигнуемаго кредита. 

Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнёше въ Общемъ Собрани 
Государственнаго СовЪта, о расходахъ на поземель- 
ное устройство сельскихъ обывателей на 1891 годъ, 
Высочайше утвердить соизволиль и повелЪлъ 
исполнить. 

550. Марта 12. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мызн!Е ГосудаРСТВЕННАГО Совзтл (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Апрвля 23, ст. 447).—0 созласовави 


условному отпуску въ $ 7 дЪйствующей смфты | иостановленй, касающихся порядка вавпдываня 


'. > 


', 


* 


755 Государственный Совфтъ, 


116 
Март5. 


7551 эмеритальною кассою впдомства Министерства 


Юстилии. 

вь Департамент 
Законовь и въ Общемъ Собранйи, раземотрЪвъ 
представлене. Главноуправляющаго Кодификацюн- 
нымъ Отдфломъ при Государственномъ СовЪт$ по 
вопросу о согласованш пункта е статья 1 отдФле- 
ия | Высочайше  утвержденнаго, 27 Марта 
1890 года (6669), миня Государственнато СовЪта 
со статьями 59 и 60 Устава эмеритальной кассы 
вфдомства Министерства Юстицш, миьнемз поло- 
эил5: 

Пунктъ е статьи 1 отдфла Г Высочайше утвер- 
жденнаго, 97 Марта 1890 года, мня Государ- 
ственнаго СовЪта (Собр. Узак., ст. 385) изложить 
въ слЪдующемъ видЪ: 

«Къ предметамъ вЪдомства Перваго Департамента 
относится: зав5дыване регистратурою, экзекутор- 
скою частью и архивами центральнаго управлен1я и 
справокъ о судимости». 

Резолющя. Его МЕРА ОРВИ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о согласованйи постанов- 
ленй, касающихся порядка завЪдывания эмериталь- 
ною кассою вЪдомства Министерства Юстищи, 
Высочайше  утвердать соизволиль и повелЪль 
ИСПОЛНИТЬ. 


551. —Марта 19. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнън1Е ГосудаАРСТВЕННАГО СОовЪтА (СБР. 
Узлк. 1891 г. Мля 7, ст. 476).— 065 усилении 
состава полицейской команды лорода Оренбурла. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ 
Департаментахъ Законовъ и Государственной Эко- 
номи и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ пред- 
ставлене Министра Внутреннихъ Дфлъ объ усиле- 
ни состава полицейской команды города Оренбурга, 
мношемь положил: 

1. Въ Высочайше утвержденномъ, 13 Марта 
1884 года штат$ Оренбургской городской полиции 
(Третье Полн. Собр. Зак. Т. ТУ, № 2086) сдЪлать 
слфдующя измфневя: 

1) Опредфленный въ семъ штат$ составъ поли- 
цейской команды увеличить до ета четырехъ посто- 
янныхЪ  городовыхъ, полагая въ томъ чиель 
двадцать старшихъ и восемьдесятъь четыре млад- 
ШИХЪ. 

2) Старшимъ городовымъ присвоить окладъ годо- 
ваго содержан1я въ сто. восемьдесятъ рублей, а 
младшимъ—въ сто пятьдесять рублей и, сверхъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ | 
1891 


| наго лы 


М арто. 


того, назначить тЪмъ и другимъ на обмупдированй 
по двадцати пяти рублей въ годъ каждому. в ` 
П. Мфры, указанныя въ предыдущем (1) отдфл®, 
привести въ дЪНстве постепенно, въ. теченйе Нм. в 
лъть, считая съ 1 Января 1899 года. _ РА | 
1. Вызываемый означенными мерами (от 1) 
дополнительный расходъ, въ размфрз. четырохь 
тысячъ пятисоть двадцати рублей, отнести на 
счеть города Оренбурга съ тЪмъ, чтобы въ. 
1892 году на усилене полицейской команды. и. 
отпущены изъ городскихъ средствъ одна тысяч 
пятьсотъ шесть рублей шесьдесятъ семь Освой и 
въ 1893 году три тысячи тринадцать рублей три = 
цать четыре копфйки, а начиная съ 1 Января _ 5 
1894 года отпускалось по четыре тысячи ПяТиСОтЬ к 
двадцати рублей ежегодно. ом к х 
ТУ. Возложить съ 1 Января 1892 года на обязан- 3 
ность города Оренбурга отводъ или наемъ городо- 
вымъ помфщенй, съ отоплешемъ и освфзщешемъ, _. г. 
снабжеше сихъ чиновъ вооруженемъ и пользоване | не 
ихъ въ больницахъ. И 
Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | с 
воспослфдовавшее мнЪШе въ Общемъ Собранш _ =. и 
Государственнаго СовЪта, объ усилени’ состава | 
полицейской команды города Оренбурга, Высочайше = 2% 
утвердить соизволиль и повелфль исполнить. == 


| 

р , ( 

%, : Я 
о : 


=. 


#350. — Марта 12. ВЫсочАЙШЕ ТВЕРИ ДЕН д 
НОЕ мн®н1Е ГосудаРСТВЕННАГО (ОВФТА (Сор. | г 
Узлк. 1891 г. Мля 7, ст. 477).—0 р ь. т 
степныхь заводскиль конюшен. и м | 
Государственный _Совфть, 


разсмотрёвъ  представлеше ое | 
государственнымъ коннозаводствомъ о м а: 
ваши степныхъ заводскихъ конюшенъ, м: а 
положил: ка 
1. Проектъ штата Тургайской, Кустананской 
Оренбургской заводскихъ конюшенъ на 500. _жереб- 
цовъ въ каждой поднести къ Высочайшему Ег‹ 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА. утвержден!ю.. 
П. Предоставить Главноуправляющему государ- — 
ственнымь коннозаводствомъ довести эти конюшни = о 
до ‘полнаго состава постепенно въ течеше 4-хь_ 
ближайшихь лЪтъ. | На 
Ш. Издержки, потребныя на содержаше упомя- 
нутыхъ конюшенъ, по мфрЪ усилешя ихъ о И 


” 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Иарт5. 
ГУ. _ Разрьшить къ расходованию кредит въ раз- 
мбрв_ двадцати тысячъ рублей, внесенный 


къ условному отпуску въ статью 1$ 6 дь- 
ствующей смфты  названнаго Управленя, на 


_ содержаше вольнонаемной прислуги въ Полтавской 
и трехъ степныхъ заводскахъ конюшняхъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


’ воспослфдовавшее мнЪше: въ Общемь Собраншя 


= 


`Государственнаго Сов$та, о преобразованш степ- 


ныхь заводскихь конюшенъ, Высочайше утвер- 
дить соизволил и повел лъ исполнить. 
(Штать см. въ конць Тома.) 


#555. —Марта 19. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪНЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом!и ГосудаРСТВЕННАТО (СовзтА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. Апрьля 9, ст. 377).—0 выпускь 
дополнительнало облизалионнао капитала Обще- 
ства Новоторжюской желтьзной дорози (*). 

Государетвенный  Совфтъ, въ Департаменть 
Государственной Экономш, разсмотрЪвъ представ- 
леше Министра Финансовъ о выпуск$ дополнитель- 
наго облигацюоннаго капитала Общества Ново- 
торжекой желфзной дороги, мнюшемь поло- 
жиль: 

Г. Облигащонный капиталь Общества _Ново- 
торжской желфзной дороги увеличивается на сумму 
шестьдесятъ пять тысячъ триста шестьдесятъ 
восемь рублей пятьдесять шесть копфекъ кред. 
дЪИств. на покрыте дефицита въ строительномъ 
капиталЪ П участка названной дороги. 

ЦП. Означенная (въ п. Г) сумма дополнительнаго 
облигащоннаго капитала Общества Новоторжекой 
желЪзной дороги включается въ составъ 41/°/ 
внутренняго консолидированнаго желЪзнодорожнаго 
займа, по цфнз 90 рублей дЪИств. за 100 рублей 


° варицательныхъ и опредфленная, согласно сему, 
‘нарицательная сумма 4'/.°/, облигащюоннаго капи- 


тала Общества въ семьдесятъ двЪ тысячи семьсотъ 


‘рублей покрывается частью выручки отъ выпущен- 


наго, на основави Высочайшаго указа 9 Марта 
1890 года (6624) внутренняго консолидированнаго 
желЪзнодорожнаго займа. 

Ш. Изъ суммы дополнительнаго облигащоннаго 
капитала Общества Новоторжской желфзной дороги 
должна быть прежде всего возмфщена Правитель- 


2 


(*) ав. Общества Высочайше утвержден 7 Ависта 


| ето 1004 И 


117 
Мартб. 

ству стоимость сданнаго на дорогу въ 1873 году 
казеннаго паровоза, двадцать три тысячи семьсотъ 
пятьдесять рублей; остальная сумма должна быть 
поставлена на особый счетъ Общества, въ распоря- 
жени Министерства Финансовъ, и будетъ подле- 
жать выдачь Обществу установленными авансами 
или ‚по предетавлени надлежащихъ удостов5ренй 
въ производетв$ работъ и поставокъ. 

ГУ. На опредфленную въ пункт$ П нарицатель- 
ную сумму дополнительнаго 41/,°/, облигащоннаго 
капитала Общество Новоторжской желЪзной дороги 
обязано будетъ уплачивать Правительству со вре- 
мени перечисленя указанныхь въ пунктё Ш 
23.150 рублей въ уплату казеннаго долга и поста- 
влешя остальной суммы на особый счетъ Общества, 
по полугодямъ, въ сроки, кои будуть опредЪлены 
Министромъ Финансовъ, 41/,°/, интереса и сверхъ 
того погашеше, соотв$тствующее сроку концессши 
на Новоторжекую желЪзную дорогу. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мн5н!е въ Департамент$ Госу- 
дарственной Экономш Государственнаго Совфта, о 
выпуск® дополнительнаго облигацюннаго капи- 
тала Общества Новоторжекой желЪзной дороги, 
Высочайше утвердить соизволиль и повелЬлъ 
исполнить. 


#55Д.—Марта 18. ВЫсочдйШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНБНиЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом1и ГосудаРСТВЕННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Апрьля 23, ст. 448).—0О растодь 
на содержате вспомозательной телерафной стан- 
би в5 здании Главной Физической Обсерваторти. 

Государственный (Совфтъ, въ Департамент® 
Государственной Эконом, разсмотрфвъ предета- 
влене Министра Народнаго Просвфщеншя, о рас- 
ходЪ на содержане вспомогательной телеграфной 
станцш въ зданш Главной Физической Обсервато- 
ри, мномемз положиль: 

1. Предоставить Министру Народнаго ПросвЪще- 
шя сдЪлать надлежащее распоряжение о перечисле- 
Ши въ распоряжеше Министерства Внутреннихъ 
ДЪль, для обращеня на предметъ ихъ прямаго 
назначеня, девятисоть рублей, занесенныхъ къ 
условному отпуску, _по стать 3 $ 18 см5ты Мини- 
стерства Народнаго В 1891 года, на 
содержаше въ семь году 2-хъ почтово-гелеграе- 
ныхъ чиновниковъ при вспомогательной телеграз- 
ной станцш въ зданш Главной Физической Обсерва- 


тори, еъ причислешемъ сего расхода кь подлежа- 


7555 
755А 


118 
Март. 


7555 щему подраздфленио дЪйствующей смфты Мини- 


7556 


стерства Внутреннихъ ДЪль по почтовой части;—и 
2. Предоставить Министру Внутреннихъ ДЪлъ 
вносить, начиная съ будущаго 1892 года, въ подле- 


#55" жащиы подраздфленя расходной смфты почтово- 


телеграфнаго вЪдомства на содержаше вышеупомя- 
нутыхь  чиновниковь по девятисоть рублей 
ВЪ ГОДЪ. 

Резолющля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнзне въ ЛепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономш Государственнаго СовЪта о 
расходЪ на содержав!е вспомогательной телеграФной 
станци въ зданш Главной Физической Обсерва- 
торш, Высочайше утвердить соизволиль и повелфлъ 
исполнить. 


#555. —Марта 12. ВЫСочЧАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ МНФН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономи ГосудаРСТВЕННАГО СовфтА (СоьБР. 
Узлк. 1891 г. Апрвзя 93, ст. 449).—0О кредить 
на покрытие хозяйственныть расходовь Пермской 
и Екатеринбурчской Дворянскихь Опекз. 

Высочайше утвержденнымъ, 18 Марта 1891 года, 
мнЪШемъ Департамента Государственной Эконом 
Государственнаго СовЪта о кредитЪ ва покрыте 
хозяйственныхъ расходовъ Пермской и Екатерин- 
бургской Дворянскихъ Опекъ постановлено: 1) на 
хозяйственныя надобности Пермской п Екатерин- 
бургской Дворянскихъ Опекъ (по 250 р. на 
каждую), а также на наемъ помфщеня для этой 
послЪдней (по 300 р. въ годъ) ассигновать ежегодно, 
начиная съ 1 Января 1891 года, восемьсотъ рублей; 
2) для покрыт1я этого расхода увеличить, съ указан- 
наго срока, на соотвфтетвенную сумму произ- 
водяпИйся, согласно закону 12 Декабря 1888 года 
(5629), сборъ съ дворянекихъ им5н въ Пермекой 


‚ губернш, и 3) возмЪетить въ казну изъ того же 


источника 475 рублей, имзюще быть выданными, 
по кредиторскому ‘списку см5ты Министерства 
Юстиции 1890 года, мфщанину Старкову, въ уплату 
за наемъ, съ 1 Шня 1889 года по 1 Января 
1891 года, въ его домЪ помфщеня для Екатерин- 
бургской Дворянской Опеки. 

О семъ Минпстрь Юстицш, 25 Марта 1891 года, 
предложиль Правительствующему Сенату, для 
распубликованя. 


|4 +. 
7556. — Марта 12. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономти ГосудаАрствеЕННАГО СовФтА (СоБР. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ — 
1891 


Мартэ. 


но капитала для ведешя хозяйства мел 
ническихь мастерских. с Ве к 
Государственный СовЪтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрЪвъ представление 
Министра  Государственныхъ Имуществ 
образовани при Горецкомъ ремесленномъ учили 
оборотнаго капитала для ведешя хозайетва меха- — 
ническихъ мастерскихъ, мниемь положил: = 
1. Отпустить единовременно дв тысячи рублей 
на образоваше при Горецкомъ ровен 
лищЪ оборотнаго капитала, необходимаго для веде- ь 
шя хозяйства механическихь мастерскахъ ‘сего 
училища, съ обращешемъ этого расхода на ечеть 
свободныхъ остатковъ отъ кредитовъ, ассигнован- | | 
ныхъ по статьЪ 1 $ 6 расходной см$ты Департамента 
Земледфля и Сельской Промышаенноети на 
1890 годъ. ах 
П. Доходы, выручаемые отъ механическихь | 
мастерскихь Горецкаго ремесленнаго училища, | 
причисляте къ спещальнымъ средствамъ сего учи- 
лища, дия пополненя уромяузй ВЪ пункт 1 
оборотнаго капитала. оБИМУЕ о 
Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО в 
воспослЪдовавшее мнЪн!е въ Департамент». Госу- | 
дарственной Экономи Государственнаго Совфта, 
объ образовани при Горецкомъ ремесленномъ 
училищ» оборотнаго капитала для веденя хозяйства, 
механическихъ мастерскихъ, Высочайше утвердить 
воизволилъ и повелфлъ исполнить. | Е \ 
ся 
75357 „—Марта 12. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ | 
Экономи ГосудАРСТВЕННАГО СОВБТА (Сов. — о 
Узлк. 1891 г. АпрБля 30, ст. 469).—0 причисле- о 
ни къ спеуальнымь средствам капитала на — 
стипендию Имени Императора Александра 1 Ш. 
Государственный СовЪ$тъ, въ Департаментв Госу | 
дарственной Экономш, раземотрьвъ предотаваее = го 
Министра Государетвенныхъ, Имуществъ о причи- 
сленш къ спещальнымь средетвамъ капитала на. 
стипендю Имени ИмпЕРАТОРА АВ Ш, 
мномемь положило: ол 


учрежденйя, на проценты съ этого капитала, Е. 
Домбровекомъ горномъ училищЪ, въ память собымя 
17 Октября 1888 года, одной стипенди. Имени 


5? эй 22% 


| 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Мартб. 


Имцердторх АЛЕКСАНДРА П,— причислить къ 
спещальнымь средствамъ Мивистерства Государ- 
ственныхъь Имуществъ, по Горному Департаменту. 


_ Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
_ воспослЪдовавшее мнфне въ ДепартаментЪ Госу- 


‘дарственной Эконом Государственнаго СовЪта, 


_ 0 причислени въ спещальнымъ средствамъ капи- 
° тала на стипендю Имени ИмпеРАТОРА АлЕ- 


КСАНДРА Ш, Высочайше утвердить соизволилъ и 


_ повелЪлъ исполнить. 


#55$.—Марта 12. ВысочдйшЕЕ ПОВЕлЗ- 
н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ 
(Собр. УзАк. 1891 г. Апрьля 12, ст. 409).—0 
присвоеши лвардейскимь  казачьимь частямъ 
казачьить наименований чиновз и званий. 

Государь ИмПпЕРАТОРЪ, 12 Марта 1891 года, 
Высочайше повелЪть соизволилъ: 

1. Наименовав!я офицерскихъь чиновъ и званя 
нижнихь чиновъ, опредфленныя для казачьихъ не 
гвардейскихъ строевыхъ частей, ввести и во всЪ 
твардейск!я казачьи строевыя части. 

2. Эскадроны въ сихъ послфднихъ частяхъ 
именовать на будущее время сотнями. 


7359.—Марта 12. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ 
(СовР. Узак. 1891 г. Мля 14, ст. 503).—0О порядкь 
производства офицеровз® Финскаю дразискаюо 
полка. 

Въ 19-й день Марта 1891 года Высочайше 
повелфно установить слфдующий порядокъ произ- 
водства офицеровъ Финскаго драгунскаго полка: 

1. Подполковники производятся въ Полковники 
по правиламъ, объявленнымъ въ приказЪ по воен- 
ному вЪдомству 1884 года, № 143. 

_2. Ротмистры производятся въ Подполковники на 
ваканщи одинъ разъ въ годъ по своему полку, 
согласно штату, въ срокъ, установленный для 


полковъ, п на основан!яхъ, изложенныхъ въ приказЪ 
но военному вЪдомству 1885 года, № 253. 
3. Проче оберъ - офицеры производятся въ 


_ слбдующе чины на ваканцш по старшинству по 
° своему полку, согласно штату, на общихъ осно- 


вашяхьъ, установленныхъ для ваканцюннаго произ- 
водства оберъ-охицеровъ армейскихъ драгунскихъ 
полковъ, и таковое производство объявляется одно- 


временно съ ваканцоннымъ производствомъ сФи-. 


церовъ армейскихъ драгунскихъ полковъ. 


$2 


производства Ротмистровъ армейскахъ драгунскихъ _ 


119 
Марть. 

4. Аттестащонные списки на Ротмистровъ п 

ваканщонные списки на прочихъ оберъ-охицеровъ 

Финскаго драгунскаго полка должны быть пред- 

ставляемы подлежащимъ начальствомъ къ Военному 


Министру ежегодно къ 1 Января, т. е. въ срокъ, 
установленный для прочихъ армейскихъ кавалерй- 


скихъ частей. 


5. Изложенный порядокъ ваканцюннаго произ- 
водства оберъ-охицеровь Финскаго драгунекаго 
полка начать по сформирован въ семъ полку всЪхъЪ 
шести эскадроновъ. 

О таковомъ Высочайшемъ повельнш Военный 
Министръ донесъ Правительствующему Сенату. 


#3ДО. марта 12. ВысочАЙшШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ МИиНиСтТРОМЪ 
(СОБР. Уздк. 1891 г. Мдя 24, ст. 568).—0О присвоен 
шашекь фельдфебелямь пластунскихь баталлоновь 
и мостныхь командь Иубанскао, пъшить бата- 
моновз Забайкальскаю и пъшаю полубаталмона 
Амурскало казачьить войск. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 12-Й день Марта 
1891 года, Высочайше повелъть соизволилъ: 

Фельдфебеляиь пластунскихъ баталюновъ и 
мъестныхЪъ командъ Кубанекаго казачьяго войска и 
пъшихъ строевыхъ частей Приамурскяхъ казачь- 
ихъ войекъ присвойть шашки: первымъ—азйатскаго, 
а послЪднимъ —казачьяго образца. 


ЗА — Марта 12. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ МИинистрРомЪ 
(Сор. УзАк. 1891 г. Шюля 19, ст. 790) —06% 
установлени мундира - татарки и чекменя- 
татарки для ленераловъ, иитабь и оберз-офицеровь 
казачьить войскз: Уральскао, Амурскаио, Забай- 
калоскало и Уссурийска. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 12-Й день Марта 
1891 года, Высочайше повел$ть соизволилъ: гене- 
раламъ, штабъ и оберъ - офицерамъ казачьихъ 
войскъ: Уральскаго, Амурекаго, Забайкальскаго и 
УссурШекаго, взамфнъ мундира и чекменя казачь- 
яго покроя, имфть мундиръ-татарку и чекмень- 
татарку по нижеслвдующему краткому описанйю. 
Въ л.-гв. Уральскомъ же казачьемъ эскадронЪ: 
мундиръ, вицъ-мундиръ и чекмень—имЪть, безъ 
измфненя, нын$ существующаго казачьяго покроя. 

(Краткое описаше см. в5 конць Тома. ) 


ИД. —Марта 14. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министремъ Юстиция 


755$ 
7559 
7540 
В 
754% 


а 
190 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Марто. 1891 ды 


ИЭДЬ (Сор. Узак. 1891 г. Мля 14, ст. 497).—0 принятии 
состоящей въ въдъни Московскалю. Попечительналю 
МЪДА о бъдныль Комитета дътской больницы Св. Оль 
п0д5 Авиусттьйшее покровительство Государыни 
и3ДЗ Императрицы. 
Главный Попечитель ИмперРАТОРСКАГО Челов%ко- 
МЗАб любиваго. Общества увфдомилъ Министра Юетици, 
что ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу  представленя подвФфдомственнаго назван- 
ному Обществу Московскаго Попечительнаго о 
бфдныхъ Комитета, Всемилостив$Ише соизволилъ, 
въ 14-Й день Марта 1891 года, на приняте 
состоящей въ вЪдфнш сего Комитета дЪтекой 
больницы Св. Ольги подъ Августфйшее покровитель- 
ство ГосудАРЫНИ ИМПЕРАТРИЦЫ, ВЪ ВИДУ ИЗЪЯВ- 
леннаго соглася на то Ея ИмпЕРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА. 
О таковомъ Высочайшемъ соизволенш Министръ 
Юстиции предложилъ Правительствующему Сенату. 


ЭД. —Марта 15. ВЫсочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО СовзтА (СоБр. УЗАк. 
1891 г. Мля 14, ст. 496).—Обз увеличении числа 
кроватей въ лазаретъ Воронежсколо дисциплинар- 
наю батамона. 


Высочайше утвержденнымъ,:15 Марта 1891 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 


1. Число кроватей въ лазаретЪ Воронежскаго 
дисциплинарнаго баталюна увеличить до 38. 

2. Расходы, вызываемые этою м$рою, отнести на 
подлежания подраздЪлен1я интендантской смЪфты 
установленнымъ порядкомъ. 


ЗАЛ. —Марта 15. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СОвЪтА (СОБР. Уздк. 
1891 г. Мля 17, ст. 594).— 065 измънеми штата 
войсковьеь фельдшерскихь учениковъ. 


Военный Совфтъ, согласно съ мнфшемъ Главнаго 
Военно-Медицинскаго Инспектора, положилъ: 


1. Во всЪхъ иъхотныхъ гвардейскихъ, гренадер- 
ских и армейскихъ полкахъ сократить штатъ 
Фельдшерскихь учениковъ на одного въ каждомъ, 
въ томъ же разм5рЪ уменьшить число ветеринар- 
ныхъЪ фельдшерскихъ учениковъ въ артиллер1йскихъ 
мортирныхъ полкахъ. 

2. Во веЪхъ гвардейскихъ и армейскихъ кавале- 
райскихъ полкахъ содержать ветеринарно-Фельдшер- 
скихъ учениковъ соотвфтетвенно штатному числу 
ветеринарныхь Фельдшеровъ, добавивъ для сего въ 


штаты кавалерШскихь полковъ: гвардейскихь па 
одному, а армейскихъ-—по четыре ученика въ 


каждый, съ присвоешемъ имъ жалованья и прочаго, 
довольствя, существующими положенйями опредф- 
леннаго. в 

3. Разъяснить, что отъ тхъ частей войскъ, по 
штатамь коихь опредфлено содержать ветеринар- 
ныхьЪ Фольдшеровъ, но не положены ветеринарно- 


Фельдшерсве ученики, для обучения ветеринарной | 


наукЪ, на основани Высочайше утержденныхь, | 


22 Марта 1869 года (46882), Правилъ, сяфдуетъ 


назначать нижнихь чиновъ порядкомъ, У : 


нымъ этими Правилами, т. е. изъ общаго штатнаго — 


состава, наблюдая, чтобы число лицъ, обучаемыхь | 
ветеринарной наукЪ, соотвЪтетвовало положенному | 
по штату части числу ветеринарныхъ Фхельдшеровъ. — 


Положене это Высочайше утверждено 15. Марта. х У) 


1891 года. 


ИА. —Марта 15. Высочайше УТВЕРЖДЕН 


НОЕ ПОЛОЖЕН! ВОЕННАГО СОВТА (Совр. Узлк. 
1891 г. Мля 17, ст. 525).—0О перечислении бата- 
рейныхь фельдшеровь в5 штаты Управлен 
артиллерйскихь бриладъ. | У? 
Высочайше утвержденным, 15 Марта 1891 года, 
положешемъ Военнаго Совфта постановлено: пола- 


гающихся нын$ по штатамъ гвардейскихъ, гренадер-. 


скихъ и армейскихъ дЪфйствующихь ипбшихъ 
артиллерекихъ батарей, батарейныхъ Фельдшеровъ 


перечислить въ штаты Управленй т5хъ артиллер!й- 


скихъ бригадъ, въ составъ коихъ они входатъ. = 


ра 


М5А6.—Марта 15. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛлОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовЗтА ((0БР. Узлк. 
1891 г. Мля 17, ст. 526).—0 введени обучешя — 
фронту воспитанников военно - фельдшерскиаь к 


икол5. + $ ыы > 


Военный СовЪтъ, согласно съ мн5шемъ Гдавнаго 
Военно-Медицинскаго Инспектора, положилъ: 


1. Въ Петербургской, Московской, Юевской и 
Иркутской военно-Фельдшерскихь школахъ ввести 
обучеше воспитанниковъ фронту, въ необходимыхь 
для нестроевыхъ нижнихъ чиновъ размфрахъ, 
прикомандировывая для сего оть войскъ, по рас- 


поряженю военно - окружнаго начальства, къ _ 


первымъ тремъ—по два унтеръ-офицера въ ий 
а къ посл5дней— одного. 

9. Нижнимъ чинамъ, командируемымьь ‹ отъ поокь 
ВЪ орон школы на основании по 


я ы 


ь 
уч 
- . 


[ 


И 


- 


7 


Ут 


м 
:4 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 
слфдующему проекту статьи 832 и 855 кн. ХУ Свода #526 


М арт5. 


дущаго пункта, выдавать; сверхъ положеннаго 
довольствия отъ войсковой части, вознаграждеше по 
15 рублей каждому въ годъ, изъ суммъ, от- 
пускаемыхъ названнымъ школамъ по табели. 

3. Соотвфтственно сему дополнить по ниже- 


121 
Март5. 


Военн. Пост. 1869 года. 

Положен!е это и проектъ дополненя статей 838 
и 855 кн. ХУ Свода Военн. Пост. 1869 года 
Высочайше утверждены 15 Марта 1891 года. 


ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 15 Мартл 1891 года, ПРОЕКТЪ ДОПОЛНЕЮМЯ СТАТЕЙ 839 и 855 кн. ХУ Свод 
Военн. Пост. 1869 годл. 


Существующее изложеше. 


я 

Ст. 839. Учебный курсъ составляютъ слфдующие 
предметы: 1) законь БожШ; 9) псторя Росеш; 
3) геогравя; 4) ариеметика; 5) начальныя основан1я 
геометрш; 6) начальныя свЪдЪвйя изъ естествен- 
ныхъ наукъ, а также Физики и хим; 7) анатом!я 
‘и Физюломя; 8) хирурйя и учене о повязкахъ; 
9) чармащя; 10) хармаколомя и рецептура; 
11) патолог1я и гигена; 12) подаше пособ мнимо- 
умершимь; 13) служебный и дисципланарный 
уставы; 14) Руссый языкъ; 15) Латинск языкъ; 
16) чистописане. Кром того воспитанники обу- 
чаются гимнастик$ и иъню. 


Примъчаме. Правила ухода за больными изла- 
гаются при хирургш и патологии. 


(т. 855. Для преподаван!я въ школ$ общеобразо- 
вательныхъ предметовъ, а равно гимнастики и пфн1я 
назначаются, по сношешю Главнаго Военно-Меди- 
цинскаго Инспектора съ Главнымъ Начальникомъ 
военно - учебныхъь  заведенй, преимущественно 
учителя, окончившие курсъ въ Учительской Семи- 
нарш военнаго вЪдомства, или имфющ!е отъ нея 
удостов5реше о свЪфдфшяхъь и способностахъ, 
необходимыхъ для начальнаго учителя; они пользу- 
ются всфми служебными правами и преимуществами, 

предоставленными учителямъ, окончившимъ курсъ 
въ названной Семинарш. Допускаются‘ къ препо- 
даван!ю и аица постороннйя изъ учителей Гимназй 
и Прогимназй и у$здныхъ училищь, за плату, по 
условпю, изъ суммы, назначенной на жалованье 
положеннымъ по штату учителямъ. 


_Примочате 4 (по Ш Прод.). Для преподаваня 

въ Новочеркасской и Екатеринодарской школахъ 

общеобразовательныхъ предметовь приглашаются 

Начальниками школъ лица, имфющия право на 

преподаване въ учебныхъ заведешяхъ, за воз- 
Томъ Х1. | 


Предпололаемое `дотолнене. 


(т. 832. Учебный курсъ еоставляютъ сл5дующие 
предметы: 1) законъ Божш; 2) истомя Роса; 
3) геограея; 4) ариеметика; 5) начальныя основаня 
геометрш; 6) начальныя свЪдфШя изъ естествен- 
ныхъ наукъ, а также Физики и химш; 7) анатом1я 
и Физюлогя; 8) хирурйя и учеше о повязкахъ; 
9) ‹армащя; 10) чармаколомя и рецептура; 
11) патоломя и гигена; 19) подане пособй мнимо- 
умершимъ; 13) служебный и дисциплинарный 
уставы; 14) Русск языкъ; 15) Латинск языкъ; 
16) чистописавне. КромЪ того воспитанники обу- 
чаются гимнастикЪ, ифн1ю и фронту. 


Примочате. Безъ измфненйя. 


Безъ измфневия. 


Безъ измфнен!Я/ 


16 


122 
Март. 


назначенной, и допускаются къ преподаван!ю, въ 
первой изъ нихъ съ разрфшевшя Областнаго 
Врачебнаго Инспектора, а во второй— Войсковаго 


М5ДЭ Врача. 


Примтъчаше Э (по Ш Прод.). Учительская Семи- 
нарйя военнаго вЪдомства упразднена. 


ИДУ. —Марта 15. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО Совзтл (Собр. УзАк. 
1891 г. Мля 17, ст. 527).—0 постановкть крестовъ 
на мозилать казаковъ, умирающихь в5 больницахь 
области войска, Донскалюо. 

Высочайше утвержденнымъ, 15 Марта 1891 года, 
положенемъ Военнаго Совфта постановлено: 

РазрЪшить Областному войска Донскаго Приказу 
общественнаго призрЪн!я ставить кресты на моги- 
лахъ умпрающихъ въ больницахъ области казаковъ- 
христанъ, не получающихъ довольствая отъ интен- 
дантства, съ отнесешемъ потребнаго на этотъ пред- 
метъ расхода на сумму, отпускаемую пособемъ изъ 
общаго войсковаго капитала на содержан!е област- 
ной и окружныхъ больницъ и аптеки. 


3$. —Марта 15. ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛЖНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ ПутЕЙ Сообщения 
(СоБР. Уздк. 1891 г. Апрьля 96, ст. 460).—0бъ 
испытании котловь на частныхь парогодать, 
плавающихь по внутренним водам Имперли. 

Высочайше утвержденнымъ, 8 Шюня 1889 года, 
мнЪнемъ Государственнаго СовЪта, о мфрахъ пре- 
досторожности при употреблении паровыхъ котловъ 
и объ отвфтетвенности за несоблюден!е означен- 
ныхъ мфръ, на Министерство Путей Сообщения воз- 
ложенъ надзоръ за котлами на частныхъ парохо- 
дахъ, плавающихъ по внутреннимъ водамъ Империи. 

До послфдняго времени всЪ вообще паровые 
котлы, не исключая пароходныхъ, были свидЪтель- 
ствуемы Губернскими Механиками, которые, не 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ и... 
1891 р 


#547 награжден!е по условю, изъ суммы для того 


Март 5. 


Безъ измфненйя, 


Примъчаше 5. Для Фронтовыхъ занямй съ 
воспитанниками Петербургской, Московской, №ев- 
ской и Иркутской школъ прикомандировываются 
отъ войскъ, по распоряжению военно-окружнаго. 
начальства, къ первымъ тремъ по 2 унтеръ-охицера 
въ каждую, а къ посл5дней—одинъ; каждый изъ 
нихъ, сверхъ положеннаго довольствия отъ войсковой 
части, получаеть отъ школы по 15 рублей въ 


ГОДЪ. Е, 


пользуясь содержашемъ отъ казны за исполнен 
этой обязанности, получали по установившемуся 
обычаю вознаграждеше непосредственно отъ вла- 
дЪльцевъ паровыхъ котловъ въ разм5рЪ отъ 15 до 
25 рублей за испыташе каждаго котла. 


Принимая во вниман!е, что вЪдомство путей с00б- 
щен!я въ настоящее время не имфетъ въ своемъ 
распоряжении  инженеръ-механиковъ,  которымъ 
могло бы быть поручено свидЪтельствоване котловъ 
на р5чныхъ пароходахъ, и въ то же время не рас- 
полагаетъ средствами даже для временнаго вышол- 
нен!я помянутой обязанности, ибо личный составъ. 
судоходнаго надзора крайне незначителен, 
Министрь Путей Сообщения, по соглашенйо съ 
Министромъ Финансовъ, всеподданнзйше испраши- 
валъ Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ства соизволене— оставить испыташе котловъ на 
частныхЪ пароходахъ, плавающих по внутреннимъ 


водамъь Имперш, на обязанности Губернскихь 


Механиковъ, впредь до учрежденйя особыхъ для сего 


органовъ въ вЪдомствЪ путей сообщешя и разр ше- 


ня вопроса о потребныхъ для того средствахъ. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 15-Й день Марта 1891 
года, на приведеше вышеозначеннаго предположешя 
въ исполнене Высочайше соизволилъ. 


И5Д9.—Марта 16. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН 


НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА МинистровЪ (Собр. | 
Узлк. 1891 г. Апрьля 12, ст. 396).—0О продлении —— 
срока для оплаты паевь Товарищества С.-Петер- — 


ь о 


У 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 193 


Март5. 1891 я Март 5. 


бурлской шоколадной фабрики «Мржь Бор- 
ман» (*). 


ь #550. — марта 16. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


_ НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомИитЕТА Министровъ ((СоБР. 


Узлк. 1891 г. Апръля 19, ст. 397).—0О продлеши 
срока лова волжской сельди плавными сътями. 
Высочайше утвержденным, 16 Марта 1891 года, 


 положенемъь Комитета Министровъ разрфшено: 


3% 


продлить съ весны 1891 года еще на три года ловъ 
волжекой сельди плавными сЪтями, съ тфми ограни- 
ченями, каюя установлены въ пунктахъ 1—5 
статьи 516 п статьяхъ 518 и 519 Устава сельекаго 
хозяйства. 


#551. — Марта 16. ВЫсочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА Министровъ ((оБР. 
Узлк. 1891 г. Апььля 16, ст. 491).—0 разрюшени 
Московскому Товариществу резиновой мануфак- 
туры выпустиипь дополнительные паи и облмиа- 


и (**). 


1359. — Марта 16. ВЫсочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ положЕниЕ Комитета Министровъ (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Мля Т, ст. 481).— Обь уменьшеми 
основнало капитала Русскало коннопромышленнало 
акилонернало Общества и о дополнении и измънеши 
Устава онало (***). 


7555.—Марта 16. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета Министровъ (СоБР. 
Уздк. 1891 г. Мля 10, ст. 489).—0О вызов креди- 
торов Общества Курско - Харьково - Азовской 
желтьзной дорои. _ | 

Высочайше утвержденнымъ, въ 16-й день Марта 
1891 года, положешемъ Комитета Министровъ по- 


- становлено: 


Предоставить Обществу Курско-Харьково-Азов- 
ской желЪзной дороги произвести, чрезъ троекрат- 
ныя публикаци въ Правительственномъ ВЪстникЪ и 
С.-Петербургскихь и Московскихъ  ВЪдомостяхъ, 
вызовъ кредиторовъ Общества, съ предварешемъ 


ИХЪ, ЧТО ТЪ ИЗЪ нихЪ, кои не заявятъ своихъ пре- 


(*) Устав5 Товарищества Высочайше утвержден 8 Гоня 
1590 люда (6916). 

(**) Уставё Товарищества Высочайше утвержден 7 Ави 
ста 1887 да (4674). 


(**) Уставё Общества Высочайше утвержден 13 Января’ 
1891 ода. |. 


тензй въ шестимЪсячный ео дня посл$дней публи- #550 
кацши срокъ, теряютъ право предъявлять къ Прави- 
тельству какя бы то ни было претензш по долгамъ м5 
Общества Курско - Харьково - Азовской желЪзной 

дороги. ие 


ИЗД. —Марта 16. ВысочАЙШЕЕ повЕлз- М0 


НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМ Министромъ 
(СоБР. УзАк. 1891 г. Мля 14, ст. 505).—0 призывь #55А 
в$ учебный 1891 люда сборъ изъ убери и обла- 


стей Европейской Росси и Кавказа нижних 


чиновь запаса пъхоты, пъшей и кропостной 
артиладерли. 

ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 16-Й день Марта 1891 
года, Высочайше повелЪть соизволилъ: 


1. Въ учебный сего года сборъ назначить къ явкЪ 
изъ губерн и областей Европейской Росси и Кав- 
каза нижнихъ чиновъ запаса пъхоты, пфшей и кр5- 
постной артиллери: 

а) срока службы 1886 года, находившихся на 
дЪйствительной службЪ менЪе одного года и двухъ 
лътъ (въ качествЪ однолЪтковъ), или по сокращен- 
нымъ срокамъ и вольноопредЪлающихея,—вообще, 
перечисленных въ запасъ прямо изъ войскъ или 
изъ отпуска и прослужившихъ въ войскахъ менъе 
трехъ лЪтъ; 


6) срока службы 1881 года, находившихся на 
дЪйствительной службЪ три, четыре года (по сокра- 
щеннымъ срокамъ), или нять лтъ,—вообще, пере- 
численныхъ въ запасъ прямо изъ войскъ или изъ 
отпуска по прослуженши въ войскахъ болЪе трехъ 
ЛЪтъ. 


2. Продолжительноеть учебнаго сбора при частяхъ 
войскъ опредЪлить: 


а) для нижнихъ чиновъ запаса полевой и крфпост- 
ной артиллерм, обоихъ ероковъ, а равно ифхоты, 
означенныхъ вЪ пунктЪ 1, а, сего приказа, въ 21 
день; 

6) для нижнихъ чиновъ запаса пЪхоты, означен- 
выхъ въ пунктЪ 1, 0, сего приказа, въ 14 дней. 

3. Началомъ учебнаго сбора назначить: 

45-е Авиуста — для нижнихъ чиновъ занаса 
Астраханской губерни п Царицынскаго уфзда Сара- 
товской губернии. _ | 

4-е Сентября—для нажнихъ чиновъ запаса, 
призываемыхъ къ частямъ войскъ Цетербургекаго и 
Финляндскаго военныхъ округовъ и губернй Перм- 
ской и Вятской Казанскаго военнаго округа, 

10-е  Сентября—для нижнихъ чиновъ запаса, 


% 


121 
Март. 


"555 призываемыхъ Еъ частямъ войскъ всфхъ осталь- 


ныхъ мфетностей Европейской Росаи. 


20-е Сентября—для вижнихъ чиновъ запаса, 
призываемыхъ къ частямъ войскъ Кавказскаго воен- 
наго округа. 

Объявивъ о таковомъ Высочайшемъ повел5нши по 
военному вфдомству, на оеновавш статьи 5 Высо- 
чайше утвержденныхъ, 8 Мая 1887 года (4415), Вре- 
менныхъ Правилъ, Военный Министръ предписалъ 
въ тфхъ м5стностяхъ, изъ коихъ нижне чины 
запаса пфхоты, срока службы 1886 года, призы- 
ваются въ учебный сборъ на 81 день, а срока слу- 
жбы 1881 года на 14 дней, назначить время явки 
послфднихъ на 1 дней позже первыхъ, съ тЪмъ, 
чтобы роспускъ и т5хъ и другихъ изъ частей войскъ 
послфдовалъ одновременно, вмЪетЪ съ симъ присово- 
купивъ, что росписаше частямъ войскъ, при кото- 
рыхъ должны быть произведены учебные сборы, съ 
указайемъ уЪФздовъ, изъ коихъ подлежатъ явкЪ 
нижне чины запаса въ учебный сего года сборъ, 
равно числа сихъ чиновъ, будетъ разослано вслЪдъ 
за симъ. 


#555. —Марта 16. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕлз- 
НтЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ 
(СоБР. Уздк. 1891 г. юля 19, ст. 791).— Об уста- 
новлени чахловь на знамена и ииландарты новало 
образца. 

`ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 16-й день Марта 
1891 года, Высочайше повелфть соизволилъ: 

1. Казачьимъ коннымъ полкамъ, кромЪ гвардей- 
скихъ, имфть впредь, взам$нъ штандартовъ, зна- 
мена уменьшеннаго размфра. 

2. При знаменахъ и штандартахъ, новаго образ- 
ца, во всфхъ войскахъ имфть: а) двойные чахлыы— 
наружные сафьянные и внутренне замшевые, по 
прилагаемому описаню и б) панталеръ съ бушма- 
томъ;— и 

3. При знаменахъ и штандартахъ, прежнихъ 
образцовъ, имфть чахлы, изъятые изъ употребленя 
приказомъ по военн. вЪд. 1883 года, № 167, по опи- 
сан!ю, объявленному при приказ по военн. вЪд. 
1880 года, № 59. 

ВифстЪ съ симъ Его ИмпЕРАТОРСКОМУ ВЕЛИЧЕ- 
ству благоугодно было, въ 9-й день Апрфая 1891 
года, Высочайше утвердить указания (*) къ употреб- 


(*) Указаня см. ниоке, 10д5 9-м5 Апртъая 1891 ч0д4. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ — 
1891 


леню чахловъ на м. и штандарты, образца 


1883 года. кр н, 


Март5. Г а в 


Объявивъ о семь по военному вфдомству, для — 
надлежащаго руководства и исполненя, Военный — 


Министръ присовокупиль, что описаше панталера 
съ бушматомъ будеть объявлено дополнительно. 
(Описанме см. в5 конць Тома.) 


556. —Марта 18. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мизн1Е ГосудаРСТВЕННАГО Совзтл (СоБЬ. 
Уздк. 1891 г. Апрвля 19, ст. 486).—0Объ учре- 
ждени при Кутаисскомь Дворянскомь Депутат- 
ском5 Собраши временной должности Члена оть 
Правительства. Ех 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ 
Департаментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪлъ, 
Законовъ и Государственной Экономи и въ Общемъ. 
Собранш, разсмотрфвъ предетавлеше Министра. 
Юстици по дЪлу объ учрежденш при Кутаисскомъ 
Дворянскомъ Депутатскомь Собрави ‘временной 
должности Члена отъ Правительства и соглашаясь 
съ заключешемъ Сенатора Манасеина, мнением 
положиль: 

Г. Учредить съ 1 Апр$ля 1891 года при и 
скомъ Дворянскомъ Депутатскомъ Собранш, вре- 
менно, должность Члена отъ Правительетва (по 
вфдомству Министерства Юстици) для участя въ 
разсмотр5ви дЪлъ о лицахъ, ищущихъ сопричиеле- 
н!я къ княжескому и дворянскому РосеЙской Импе- 
ри достоинствамъ, по принадлежности къ высшимъ 
сословямъ бывшаго княжества Мингрелии. 

Ц. Должности сей присвоить: окладъ содержаня_ 
ВЪ 2.200 рублей ежегодно, У1 классъ по чинопроиз-_ 


водству и по шитью на мундир и 9 степень Ш раз- 


ряда по пене. 

Ш. Замфщене означенной должности предоста- 
вить Министру Юстиции. Ч 

ГУ. Расходъ на производство содержания по сей. 
должности обратить въ текущемъ году на сумму, 
условно внесенную на этотъ предметь въ $ 19 (ст. 
4) дъйствующей смфты Министерства Юстиции, а 
съ 1898 года— вносить въ подлежапия подразлфле- 
ня смфтъ сего Министерства. 

Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ Вл ато 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранши 
Государственнаго СовЪта, по дЪлу объ учрежденш о 
при Кутаисскомъ Дворянскомъ Депутатскомъ Собра- 


ни временной должности Члена отъ Правительства, _ 


Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол-_ 


НИТЬ. в Е о ь 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Март 5. 


#557. —Марта 18. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнфнтЕ ГосудаАРСТВЕННАГО СовЗтл (СОБР. 
Узлк. 1891 г. Апръля 19, ст. 438).— Обе устрой- 
ствь контрольной части для повърки 10довыхь 

_ отчетовь частныхь жельзныхь д0р0%, не подчи- 


_ ненныхь ближайшему контрольному надзору. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ 
Департаментахъ Государственной Эконом и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, раземотр®въ предетав- 
лене Государственнаго Контролера объ устройствЪ 
контрольной части для пов$рки годовыхъ отчетовъ 
частныхъ желфзныхь дорогъ, не подчиненныхъ 
ближайшему контрольному надзору, мифнем поло- 

жил: 

[. Окончане дЪлъ по повфркЪ годовыхъ отчетовъ 
‘частныхъ желфзныхъ дорогъ за прежнее время, а 
также повфрку текущихъ отчетовъ тБхъ частныхъ 
дорогъ, при коихъ не учреждено м$етнаго прави- 
тельственнаго контроля, возложить на состоящую 
при Государственномъ Контрол$ Коммисю на слЪ- 
дующихъ основан яхъ: 

1) Коммисля образуется подъ предеЪдательствомъ 
Завфдывающаго Желфзнодорожнымь  Отдфломъ 
Государственнаго Контроля или другаго лица, по 
избранию Государственнаго Контролера, изъ двухъ 
Членовъ отъ Государственнаго Контроля по. назна- 
ченю Государственнаго Контролера, а также двухъ 
Членовъ отъ Министеретва Путей Сообщеня и 
одного отъ Министерства Финансовъ, назначаемыхъ 
подлежащими Министрами. 

2) Въ дйствяхъ и распоряжешяхъ своихъ Ком- 
мия руководствуется правилами, установленными 
пунктами 1, 2 и 3 статьи Ш Высочайше утвержден- 
наго, 10 Февраля 1886 года (3509), мнфня Государ- 


^ственнаго СовЪта. 


3) Спорные вопросы, по которымъ не состоится 
въ Коммиси единогласнаго заключеня, разрёшаются 
Государственнымъ Контролеромъ, по соглашеню 
съ Министрами Финансовъ п Путей Сообщения. 


4) Возлагаемая на Коммис повфрка отчетовъ 


частныхъ дорогъ производится откомандированными 
въ ея распоряжеше чинами Желфзнодорожнаго 
ОтдЪла Государственнаго Контроля и 060бо пригла- 


_ шенными для сихъ занят! лицами. 


_5) На расходы по содержанию Коммис!и отпус- 
кается ежегодно изъ государственнаго казначейства 
въ течене четырехъ лЪтъ, считая съ 1 Января 1891 
года, по тридцати пяти тысячъ рублей, съ предостав- 


лешемъ Государетвенному Контролеру расходовать, 
‚ эту сумму: а ) на ‚вознаграждение Предефдателя и 


125 
Мартз. 


у о |9 
Членовъ Коммиси, съ тБмъ, чтобы размфръ сего #557 


вознагражден!я былъ опредЪляемъ по соглашен!ю съ 


Министрами Финансовъ и Путей Сообщеня, не #3538 


выходя изъ предфловъ общей суммы въ 10.000 руб- 
лей; б) на усплеше личнаго состава ЖелФзнодорож- 
наго Отд$ла штатными чиновниками для откоманди- 
рован1я ихъ въ Коммисо; в) на выдачу дополни- 
тельнаго вознаграждения за труды по повфркЪ отче- 
товъ желЪзныхъ дорогъ тёмъ изъ чиновъ Государ- 
ственнаго Контроля, на которыхъ труды эти будуть 
возложены сверхъ исполнешя ими прямыхъ слу- 
жебныхъ обязанностей; +) на вознагражден!е воль- 
нонаемныхъ и 0) для покрыт!я издержекъ на разъ- 
Ъзды, канцелярсв!е и хозяйственные расходы. 

П. Потребный на содержане Коммис въ теку- 
щемъ году расходъ, въ размёр$ тридцати пяти 
тысячъ рублей, обратить на счетъ кредита, вне- 
сеннаго въ равной суммЪ къ условному отпуску въ 
статью 4 $9 дЪИствующей емфты Государственнаго 
Контроля. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мн5ше въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ устройств контрольной 
части для повЪфрки тодовыхъ отчетовъ частныхъ 
желЪзныхъ дорогъ, не подчиненныхъ ближайшему 
контрольному надзору, Высочайше утвердить соиз- 
волилъ и повелфлъ исполнить. 


7558. —Марта 18. ВЫсочадЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосудаАРСТВЕННАГО СовФтл (Сор. 
Уздк. 1891 г. Апрьля 96, ст. 453).—0б5 образова- 
ни при Казанской окружной лъчебницть особало 
капитала для выдачи пеной и пособ больничной 
прислу. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ 
Департаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
мш и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ предетав- 
леше Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ измфнени 
статей 8 и 10 Высочайше утвержденнаго, 19 Дека- 
бря 1888 года (5655), Положения о Казанской окруж- 
ной л5чебниц$ во имя Божей Матери веЪхъ скорбя- 
ЩИХЪ, №Н04еМ5 ПОЛОЖИ л5: 
°Т. Въ изм5неше и дополнеше подлежащихъ ста- 
тей Высочайше утвержденнаго, 19 Декабря 1888 
года, Положеня о Базанской окружной лЪчебниць 
во имя Божей Матери всЪхъ скорбящихъ, постано- 
вить сл5дующее правило; 

«Изъ суммъ, поступающихъ въ спещальныя сред- 
ства л5чебницы, отчисляется ежегодно не свыше 
двухъ процентовъ вЪ особый капиталъ, предназна- 


126 
Март. 


при оставлени ими службы въ л5чебницф, возна- 


7560 гражденя въ видЪ ежегодныхъ пене! или едино- 


временныхъ пособ». 

П. Предоставить Министру Ввутреннихь ДЪль 
утвердить Положен!е о капиталЪ, означенномъ въ 
отдфль [. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪфше въ Общемь Собранш 
Государственнаго Совфта, объ образоваши при 
Казанской окружной лЪчебницЪ особаго капитала 
для выдачи пеной и пособ больничной прислуг%, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повеллъ испол- 
НИТЬ. 


#539. — Марта 18. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН:Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОовЗТА 
(Собр. УзАк. 1891 г. Мдя 7, ст. 478).—0 предо- 
ставлени содержаня срочныхь пароходныхь с00б- 
щен по ръкамзь Амурскаю бассейна предприни- 
матедямь Сибирякову‘и Шевелеву. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлеше 
Министра Финансовъ о предоставленш содержан!я 
срочныхъ пароходныхъ сообщенй по р5камъ Амур- 
скаго бассейна предпривимателямь Сибирякову п 
Шевелеву, мнъмемь положиль: 

Т. Предоставить Министру Финансовъ заключить 
подробный договоръ о содержанш съ 1899 года 
срочныхъ пароходныхъ сообщен!й по рЪкамъ Амур- 
скаго бассейна съ предпринимателями потомствен- 
нымъ почетнымъ гражданиномъ Сибиряковымъ и 
Коммерци Совфтникомъ Шевелевымъ, срокомъ на 
пятнадцать лфтъ, на освовани выработаннаго 
проекта контракта, исправленнаго по преподаннымъ 
Государственнымъ СовЪтомъ указашямъ. 

П. Суммы, потребныя на производство предпри- 
нимателамъ поверстнаго пособя за срочные рейсы, 
вносить въ подлежащ!я подразд5лешя расходныхъ 
смЪтъ Департамента Торговли и МануФхактуръ, съ 
1892 по 1901 годъ включительно, въ размЪрЪ ста 
восьмидесяти трехъ тысячъ пятисотъ тридцати двухъ 
рублей пятидесати копфекъ въ годъ, а въ посл$ду- 
юще года (съ 1902 по 1906 г. включительно)—въ 
уменьшаемомъ ежегодно на 5°/, размфрЪ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪШе въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о предоставлеши содер- 
жан!я срочныхъ пароходныхъ сообщеншй по р$камъ 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ в. 
1891 


"559 чаемый для выдачи лицамъ больничной прислуги, |! Амурскаго бассейна предпринимателямъ Соне 


Март5. 


и Шевелеву, Высочайше утвердить соизволиль. и. 
повелфлъ исполнить. 


1560.—марта 18. ВысочайшЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнзн1Е ГосудаРСТВЕННАГО Совътл (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Мля 7, ст. 479).—0О смютазть и рас- 
кладкахь земскихь повинностей по Закавказскому 
краю на трехлльтие 1890—1892 100065. К 

Государственный Совфтъ, въ Департаменть Го- 
сударственной Экономш и въ Общемъ Собрании, 
разсмотрЪвъ представлен!е Министра Финансовъ о’ 
смфтахъ и раскладкахъ земскихъ повинностей’ по 
Закавказскому краю на трехл5те 1890 — 1892. 
годовъ, мнонмемь положил: 

1. Изложенныя въ журналЪ по настоящему дву 
предположешя Департамента Государственной Эко- 
ном относительно смфтъ и раскладокъ земскихъ, 
повинностей по Закавказскому краю на трехлЬт!е 
съ 1890 года представить на Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждеше. 

П. По воспослЗдовани Высочайшаго утвержде- 
н1я предоставить Главноначальствующему граждан- 
скою частью на Кавказ привести ейи емфты и рас- 
кладки въ исполнене, съ соблюденемъ заключаю- 
щихся въ представлени Министра Финансовъ ука- 
зан относительно порядка и условй исполненя 
земскихъ повинностей. 

Ш. Привлечь къ обложению въ трехлёме 1890— 
1892 годовъ, по примфру прошлаго трехльтйя, п0м%- 


щен!я Фабрикъ и заводовъ, а равно промышленныя | 


и торговыя помфщеня вообще вн городовъ въ раз-_ 
м5рЪ 2°/, съ оцнки сихъ помбщенй, на елфдую- 
щихъ основашяхъ: ие 

а) Оцънка помянутыхъ пмуществъ Ве. 


въ каждомъ уфздЪ Коммиеами изъ Уфзднаго Началь- 


ника и Податнаго Инспектора или другаго, назна- 
ченнаго, для сей цфли, Управлаяющимъ Казенною 
Палатою лица, при участи двухъ свфдущихь. 
лицъ, праглашаемыхь или назначаемыхъь Губорна- 
торомъ. 

Въ случаЪ, если бы Уфздный Начальник не могъ 
принять участя въ оцфнкЪ, ‘таковая можетъ быть 
произведена Податнымъ Инспекторомъ съ однимъ 


не 


изъ Помощниковъ УЪфзднаго НО при уча. у 


на 


сти свфдущихъ лицъ. 
Произведенныя оцфнки подлежатъ утверждению 


Губернскихь Правленй, а гдЪ таковыхъ не учреж- 
дено—мЪстныхъ Начальниковъ области или округа. | 


6) Лица, приглашаемыя для производства оцфнокъ 


} 
| 4 
$ 


7 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Мартз. 


и необязанныя къ тому по службЪ, получаютъ, по 
заявлен ими о томъ ходатайства, посуточное воз- 
награждене въ размёрЪ, опредфляемомъ мфстнымъ 


_ Губернскимъ Правлешемъ или Начальникомъ обла- 


сти или округа, и кромЪ того. прогоны на разстояня 
свыше 10 верстъ, по расчету 10 копъекъ съ версты. 
Расходы эти относятся на счетъ земекихъ сборовъ. 
_в) Оть земскаго сбора изъемлются неболышя 
мельницы и крупорушки мфетныхъ сельскахъ обы- 
вателей, имфющия не болЪе одного постава, а равно 
всф самостоятельныя Фхабричныя, торговыя и проч. 
помфщеня, цфнность коихъ ниже 50 рублей. 
+) Строешя Фабрикъ, заводовъ и промышленныхъ 
т недЪйствующихь въ продолжени боле 


_ одного года, а равно тавя, кои, за совершеннымъ 


прекращешемъ производства или промышленнаго 
предирятя, приведены въ такое состояше, что не 
соотв тствуютъ бол5е первоначальному своему на- 
значению, не подлежать платежу земскаго сбора. 
Таковыя строенйя исключаются изъ оклада во вся- 
комъ случа лишь съ полугодя, слфдующаго за 
подачею о томъ заявлен!я УЪздному Начальнику. 

д) Министру Финансовъ предоставляется давать, 
по соглашению съ главнымъ мЪфстнымъ началь- 
ствомъ, подробныя указания относительно основанй 
и порядка производства оцфнки хабричныхъ, завод- 
скихъ, промышленныхъ и торговыхъ помфщевий и 
обложения ихъ земскими сборами, въ развитие изло- 
женныхъ выше правилъ, примфняясь притомъ, по 
возможности, къ общимъ въ семъ отношени для 
внутреннихъ губернй Импери существующимъ 
узаконенямъ. 

ГУ. Усилить личный составъ и денежныя средства 
Губернекихь Правленй Тифлисской, Кутаисской, 
Елисаветпольской, Бакинской и Эриванской губер- 
ый учреждешемъ въ составЪ ихъ Земскихъ ОтдЪле- 
ни, съ назначенемъ для этого СовЪтника, ДЪлопро- 
изводителя и Бухгалтера въ каждомъ, съ содержа- 
шемъ и служебными правами, ‘присвоенными тако- 
вымъ же должностямь по штатамъ, Высочайше 
‘утвержденнымъ 3 Ноября 18'74 года (54010). Назна- 
чить на кавцелярсве расходы сихъ ОтдЪленй: Тих- 
лисскому Губерискому Правленюо—820 рублей и 
четыремъ остальнымъ, поименованнымъь выше, 
Губернскимъ Правлен1ямъ—по 620 рублей въ годъ 
каждому. Отпускать въ распоряжеше Карскаго п 
Дагестанскаго Военныхъ Губернаторовъ на усилен!е 
средетвь состоящихъь при нихъ Канцеляр!й—по 
1.000 рублей въ годъ. Ве сш расходы, на общую 
сумму 23.700 рублей въ годъ, производить со вто- 
'- , 7% 


у 


| 


127 
Марто. 
рой половины 1891 года изъ земскихъ сборовъ 


Закавказскаго края, впредь до включешя государ- 
ственныхъ земскихъ повинностей въ этомъ краЪ въ 


7561 


Государственную Роспись; а затЪмъ-— отнести ихъ 


БЪ смтЪ Министерства Внутреннихь ДФлъ, съ 
установлешемъ пособ1я казнЪ изъ будущихъ губерн- 
скихъ земскихъ сборовъ, въ возвратъ части помяну- 
тыхъ  расходовъ, соотвфтствующей отношению 
между общими суммами государственныхъ и губерн- 
скихъ земскихъ расходовъ по настоящей смЪтЪ. 

У. ВыдЪлить изъ настоящей смфты тв расходы, 
кои соотвЪтетвуютъь бывшимъ государственнымъ 
земскимъ повинностямъь по Уставу 1851 года 
(25398) съ позднЪйшими въ немъ измфненями, а 
также соотвфтствующия части назначенныхъ по на- 
стоящей раскладкЪ сборовъ, не стфеняясь принятымъ 
нын$ распредЪлешемъ повинностей на обпия по 
краю и губернсыя земскя; затфмъ, какъ помяну- 
тые расходы, такъ и сборы перенести съ 1893 года 
въ подлежашия подраздъленя Финансовыхъ смЪтъ 
по соглашеню Министра Финансовъ и Государ- 
отвеннаго Контролера съ подлежащими вЪдомствами, 
на изложенныхъ въ соображеншяхъ по настоящему 
дЪлу основанйяхъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнЪШе въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Сов$та, о смфтахъ и раскладкахъ 
земскихъ повинностей по Закавказскому краю на 
трехаЪ те 1890—1892 годовъ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


Ио61., — Марта 18. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБнН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОоВ%ТА 
(Собр. Уздк. 1891 г. Мля 92, ст. 541).—0О подсуд- 
ности дъль по преступлемямь должности слу- 
жащихь на Закастиской ‘военной желюзной 
дорозъ. 

Государетвенный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ Дфлъ и Зако- 


новъ ивъ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ предетав- 


лене Военнаго Министра по вопросу о подсудности 
дЪлъ по преступленямъ должности служащихъ на 
Закасшйской военной желфзной дорогё и согла- 
шаясь съ заключешемъ Генералъ-Адъютанта Ван- 
новскаго, мноемь положиль: 

Въ дополнеше подлежащихъ узаконен!й поста- 
НОВИТЬ; 

(Служаше въ вЪдЪнш Управлен!я Закасшйской 
военной желЪзной дороги, какъ въ штатныхъ 


| должностяхъ, такъ и по вольному найму, подлежать 


128 
Март 5, 


военной дисциплины военному суду. 


#565 Резолющя. Его ИмПпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспослЪдовавшее мнфШе въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪфта, по вопросу о подсудности 
дфлъ по преступленямъ должности служащихъ на 
Закастшйской военной желЪзной дорог8, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфль испол- 
НИТЬ. 


36%. Марта 18. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН!1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом! ГосудАРСТВЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Апрвля 9, ст. 378).—О выкупь 
Либаво-Роменской жельзной дорочи в5 распоряже- 
не казны. 

Государственный СовЪтъ, въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономш, разсемотрЪвъ предетавлене 
Министра Финансовъ о выкуп Либаво-Роменской 
желЪзной дороги въ распоряжен1е казны, мномемь 
положил: 

1. Оказавъ акцюнерамъ Общества Либаво-Ро- 
менской желфзной дороги (*) просимое ими снисхож- 
ден1е ‚путемъ пробрЪтеня въ казну всфхъ акций 
Общества, выдать имъ за каждыя пять акций дороги 
(каждая въ 195 руб. мет. пварицательныхъ) по 
четыре 4°/, правительственныя облигации (каждая 
въ 100 руб. кред. нарицательныхъ), съ тфмъ;: 
а) чтобы облигащямъ симъ присвоены были, начи- 
ная съ 1 Января 1892 года, &°/, интереса и, сверхъ 
того, погашене въ срокъ 81 года; б) чтобы обли- 
гаци сш подлежали сбору съ доходовъ отъ денеж- 
ныхъ капиталовъ; в) чтобы долгъ Общества Прави- 
тельству по гарант дохода по облигащямъ, при 
переходЪ дороги въ казну, быль сложенъ со ече- 
товъ; +) чтобы уплата долга по непокрытому дефи- 
циту оть эксплоатаци была принята на счетъ 
казны, и 0) чтобы дорога перешла въ казну со 
всЪмъ значащимся, по балансу на день передачи, 
имуществомъ и всЪфми капиталами (въ томъ числ 
запаснымъь и оборотнымъ), свободною отъ вефхъ 
долговыхъ обязательствъ, вромЪ текущихъ раече- 
товъ эксплоатаци;—иИ 

2. Предоставить: а) Государственному Контро- 
леру — произвести ревизшо отчетовъ Правлен!я 
Общества Либаво-Роменской желфзной дороги за 


(*) Уставз Общества Высочайше утверждень 80 Мая 
1877 1ю0да (57390). 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


7560 за преступлешя должности и нарущене правилъ 


Март. 
время до перехода ея въ казну, съ такимъ расче- 
ТОМЪ, 
могли быть объявлены Обществу не позднфе года. 
со дня представлемя Правленемъ отчета объ 
эксплоатаци дороги за 1890 годъ; 0) Миниотру 
Финансовъ — по выяснени результатовь ревизи 
отчетовъ Правлешя Общества Либаво - Роменской 
желЪзной дороги, произвести обмфнъ акций "Общества 
на облигащи на указанныхъ въ пунктф 1 условяхъ, 
съ тфиъ, что, если бы у Общества оказались. непо- 
крытыми долговыя его обязательства, на. покрыте 
послфднихь удержано было бы соотвфтетвующее 
количество облигаций, и в) Министру Путей Сообще- 
шя принять Либаво-Роменскую дорогу въ казенное 


завЪдыван!е безотлагательно, не ожидая обмфна 
акцш на облигаци, и употребить, по ближайшему _ 
изъ  текущихъ. 


его, Министра, ‘усмотр®нию, 
эксплоатацюнныхъ доходовъ сей дороги до двадцати 
тысячь рублей, на приняте дороги, а на усилеше 
средствъ Временнаго Управлен!я казенныхъ желбз- 
ныхь дорогь въ 1891 году, — сумму, соотвфт- 
ствующую числу мфсяцевъ казенной эксплоатаци, 
по расчету изъ двадцати пяти рублей въ годъ на 
каждую версту принимаемой въ казну дороги. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 


воспослфдовавшее мне въ Департаментв Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго СовФта, о 
выкуп$ Либаво-Роменской жел зной дороги въ рас- 
поряжене казны, Высочайше утвердить соизволихь, 
и повельлъ исполнить. 


#565.—Марта 19. ВЫСОЧАЙШЕЕ  ПОВЕВНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМ МинистрРомъ (Совр.. 
Уздк. 1891 г. Мля 14, ст. 506).—О переводть 


Штаба 2-ю Полтавскало полка Кубанскало каза- 


чья войска изъ станицы Медвтдовской въ ста- 
ницу Славянскую и о назначещи вв этой же ста- 
ницы сборнало и роспускнаю пуниктовь какз для 
№ 9 и № 5 Юставскить полковз, такъ и для 


смънныхь командь № 1 Полтавскаю полка. 


ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 19-Й день Марта. 
1891 года, Высочайше повелфть соизволилъ: пере- 
вести Штабъ 2-го Полтавскаго полка Кубанскаго 
казачьяго войска изъ станицы Медвфдовской въ 


чтобы окончательные результаты ме . 


Г 
1 


станицу Славянскую и назначить въ этой же ста-_ } 


ниц$ сборный и роспускной пункты какъ для №9 _ 


и № 3 Полтавскихьъ полковъ, такъ п для сифнныхь 
командъ № 1 Полтавскаго полка, отправляемыхь_ 5: 
ежегодно на службу въ первоочередныя части и в 


НИ 
ес 


возвращающихся со службы на льготу. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Марть. 


"56Д. — Марта 20. ВысочаЙшШЕЕ ПОВЕлЗ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции 
(Совр. Узлк. 1891 г. Апрьля 16, ст. 494).— Обь 
‘устройств в5 1ородь Туль дътскало приота 
Великой Княжны Ксенли Александровны. 

Г Исправляюпий должность Главноуправляющаго 
_ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Кан- 
° целярею по учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ МАРИ 
увФдомиль Министра Юстицш, что Госуддьрь 
ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪИшему его докладу, 
20 Марта 1891 года, Высочайше разрфшить соизво- 
лилъ: въ оставшемся свободнымъ, по перестройкЪ 
въ 1890 году здавшя Николаевскаго въ городЪ ТулЪ 
дЪтскаго приюта, деревянномъ одноэтажномъ Фли- 
тель устроить отдфльный дЪфтеюй приютъ для 40 
приходящихь дЪфвочекъ, который содержать на 
проценты: съ трехъ тысячъ рублей, собранныхъ 
оть частныхъ благотворителей Попечительницею 
Тульскихъ приотовъ, супругою Губернатора Зино- 
_въевою; съ семи тысячъ рублей, иифющахъ посту- 
пить по завфщанию купца Сушкина и отчасти на 
обпия средства Попечительства, —присвоить заве- 
ден!ю, согласно ходатайству Тульскаго Губернекаго 
Попечительства, наименоване: «приютъ Великой 
Княжны Ксенш АлЕКСАНДРОВНЫХ и Открыть 
его (25 Марта 1891 г.) въ торжественный день 
рождешя Ея ИмпПЕРАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА. 

‘О таковомь Мондршемь соизволени Министръ 
Юстищи предложилъ Правительствующему Сенату. 


#565. — Марта 99. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(СоБР. Уздк. 1891 г. Мля 3, ст. 470).— Объ измп- 
нени и дополнении Устава Товарищества льнопря- 
дильныль и полотняной фабрикъ Коммерцаи Совтт- 
ника Демидова (*). 


7566. — Марта 22. ВысочдИшеЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е Комитета Министровъ 
(Совр. Уздк. 1891 г. Мдя 3, ст. 471).—0 ‘продлени 
срока для полной оплаты паевь Товарищества 
скоропечатни А. А. „Левенсона (**). 


_ 1567. — Марта 22. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
_ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 


ь 


( *) Устав Товарищества Высочайше утвержден 11 Ноя- 
буя 1885 чюда (1828). 


(**) `Уставё оварищества Высочайше утвержденв 8 Тюля. 


1859 люда (6151). 
Томь Е” 


129 


Март5. 


(Собр. УзАк. 1891 т. Мля 7, ст. 489). — Объ измъ- 
нени и дополнени Устава Товарищества Заволж- 
скит сахтарныть песочнио и пафинаднаю заво- 
908% (*). 


756$. Марта 29. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Юстиции (СоьР. 
УзАк. 1891 г. Мля 17, ст. 599).— 0 пенсюнныхть 
правать лиць, служащить вв Императорском 
Александровскомь Лицеъ. 


Государь ИмпЕРАТОРЪ по всеподданнфйшему 
докладу Исправляющаго должность Главноупра- 
вляющаго Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИ- 
ЧЕСТВА Канцеляр!ею по учрежден!ямъ ИмпЕРАТРИЦЫ 
Марти, представленному по соглашению съ Мини- 
стромъ Финансовъ и Государетвеннымъ Контроле- 
ромъ, въ 99-Й день Марта 1891 года, Высочайше 
соизволилъ на приведене въ исполнене сл$дующихъ 
правилъь о пенбюонныхъ правахъ лицъ, служащихъ 
вЪ ИмпЕРАТОРСКОМЪ Александровскомъ ЛицеЪ. 


1. На основани $8 200 и 927 Высочайше утвер- 
жденнаго, 10 АпрЪля 1848 года (22174), Уетава 
ИмпеРАТОРСКАГО Александровскаго Лицея, пенсш 
веБмъ служащимъ въ этомъ заведени по учебной и 
воспитательной частямъ расчитывать изъ окладовь 
содержашя (жалованье, столовыя и квартирныя), 
указанныхъ въ Высочайше утвержденномъ, 177 Де- 
кабря 1866 года (43998), росписанш сихъ окла- 
довъ съ послфдовавшими въ немъ поздиЪйщими 
измфнен1ями и дополнен1ями. 

2. Директору и прочимъ служащимъ въ Лицеъ по 
учебной и воспитательной частямъ, за исключешемъ 
Прохессоровъ, Законоучителя, Инспектора клас- 
совъ и Инспектора воспитанниковъ, сохранить 
прежня ихъ пенбонныя права, указанныя въ 
статьяхъ 609—645 Уст. пенс., изд. 1857 года. 


756л 
7565 
7566 
7567 
7563 


3. На Профессоровъ и Законоучителя Лицея _ 


распространить вс т$ измфнешя въ служебныхъ 
правахъ, кои установлены для этихъ должностей 
Высочайше утвержденнымъ, 93 Августа 1884 года 
(2404), Уставомъ ИмпЕРАТОРСкихъ Россйскихъ Уни- 
верситетовъ и установить для Законоучителя Лицея 
тВ же пенс1онные оклады, какими пользуются Про- 
Фессора Богословя въ Университетахъ. 


4. Инспектора `Классовъ Лицея въ пенбюонныхъ 
правахъ сравнить съ Ординарными Профессорами, 


(*) Уставь Товарищества Высочайше утвержден 85 
Авиуста 1883 да (1712). 
17 


130 
Мартъ. 


7569 з Инспектора воспатанниковъ-—съ Инспекторомъ 


1570 


студентовъ въ Университетахъ. 
5. Преподавателямъ и Учителямъ Лицея расчи- 
тывать пенси изъ оклада, равняющагося среднему 


7571 выводу ИЗЪ вофхъ окладовъ производившейся ИМЪ 


въ ЛицеЪ поурочной платы;—и 

6. Вефмъ т5мъ гражданекимъ чиновникамъ 
Лицея, которые къ 1 Января 1891 года уже 
состоятъ на службЪ въ этомъ заведенш, сохранить 
право на получене пеней (изъ суммъ государ- 
ственнаго казначейства) по правиламъ вфдомства 
учрежден ИмпЕРАТРИЦыЫ МАРтИ. 

О таковой МонадршЕЙ волЪ, сообщенной Министру 
Юстици Исправляющимъ  должноеть Главноупра- 
вляющаго Собственною Его ИмпЕРАТОРСвАГО ВЕЛи- 
ЧЕСТВА — Канцелярею по учрежденямъ Имперл- 
тРицы Млрги, онъ, Министръ Юстици, предложилъ 
Прэвительствующему Сенату. 


7569. — Мариа 22. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ Министром Юстици ((овР. 
Узлк. 1891 г. Мля 24, ст. 563).— О присвоени 
должности, Главной Надзирательницы Имтератор- 
скаю С.-Петербурскаю Воспитательнию Дома 
права на кизенную квартиру. 

Государь ИмПпЕРАТОРЪ, Согласно положен!ю 
Олекунскаго СовЪта, въ 92-й день Марта 1891 года, 
Высочайше соизволилъ на дополнене дЪйствующаго 
штата С..Петербургекаго Воспитательнаго Дома 
присвоешемъ должности Главной Надзирательницы 
права на казенную квартиру. 


7570.—Марта 23. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛДЬНТЕ 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымъ МинистРомЪ ((оБР. 
Узлк. 1891 г. Мля 14, ст. 507).— 065 установле- 
ни порядка ваканилонналю производства оберз-офи- 
церовь учебнало чунтерз-офицерскаю батамона. 

Въ 23-Н день Марта 1891 года Высочайше разрЪ- 
шено установить сл5дующ порядокъ ваканцюн- 
наго пройзводотва  оберъ-охицеровъ  учебнаго 
унтеръ-офицерскаго баталона, за исключешемъ 
прикомандированныхъ къ оному: | 

1. Капитаны производятся въ Подполковники 
одинъ разъ въ годъ на штабъ-офицерск1я ваканщи 
въ армейскихъ пЪхотныхь частяхъ, въ общей 
лин съ Капитанами сихъ частей и на основан!яхт, 
изложенныхъ въ правилахъ, объявленныхъ въ при- 
казЪ по военному вфдометву 1884 года, № 136. 

>. Проче оберъ-офицеры производятся въ сл$ф- 
дующе чины на ваканци по старшинству по 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ Г. 
1891 | 


своему баталону, согласно штату, на общихь осно- УЖ 


Март 5. 


ваняхъ, установленныхЪ для ваканцюоннаго В ь 


изводства оберъ-офицеровъ армейскихъ пфхотныхь 


полковъ и баталюновъ, и таковое ‚производство | ; 
объявляется одновременно сЪ ваканцюннымъ про- | 


изводствомъ оберъ-офхицеровъ армейскихъ пЪхот- 
ныхъ полковъ Виленскаго военнаго округа. 

3. Аттестащонные списка на Кацитановъ должны 
быть представляемы подлежащимьъ начальствомъ къ 
Военному Министру не позже 1 Января, согласно 
приказу по военному вЪдомству 1891 года, № 1.. 


4. Ваканцюнные списки на прочихъ ро | 
быть доставляемы въ Главный — 


церовъ должны 
Штабъ Начальникомъ Окружнаго Штаба въ срокъ, 
установленный для пфхотныхЪ полковъ. Виленекаго 
военнаго округа (прил. ХГ,, аит. А, къ ет. 46 Пол. 
о срочн. и внфсрочн. донесешяхъ 1888 г.). 

О таковомъ Высочайшемъ повелфни Военный 
Министръ донесъ Правительствующему Сенату. 


7571. — Марта 93. МинистЕрсклая ДЕКЛА- 
РАЦ1Я ПО ВОПРОСУ 0 ТЕЗЕГРАФНЫХЪ С00бЩЕ- 
Н1ЯХЪ МЕЖДУ РосстЕЮ и ФраНЦиЕЮ. 

Высочайшее повельще, объявленное Министром. 
Юстиши ( Собр. Узак. 1891 ч. Гюня 18, ст. 665 ).— 


Министръ Юстицш предложилхь Правительствующе-_ 
му Сенату сообщенную ему Министромъ Иностран- 


ныхъ ДЪлъ копно съ заключенной, съ Высочайшаго 
Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВОЛенИЯ, 


Миниетерской Декларацш по вопросу о телеграх- _ 


ныхъ сообщешяхъ между Росчею и Франщею. 


ДЕКЛАРАЦИЯ. 

Правительство Росейской Импер и Правитель- 
ство Французской Республики; желая облегчить. 
телеграфныя сношеня между обфими странами, 
уполномочили нижеподписавшихся согласиться въ 


ах 
нижеслЪдующемъ: мер 


Оба Правительства утверждаютъ и обявываются 
исполнить во всемъ объем ‘подписанный въ. 
ПарижЪ, 21 1юня 1890 года, Начальникомъ 
Росс Йскаго Главнаго Управлешя Почтъ и Телегра- 
ФОовЪ и Главнымъ Директоромъ хранцузекихъ почтъ 


и телеграховъ и въ коши у сего прилагаемый актъ 
объ установленш съ 1 юля 1891 года порядка 1 


телеграхныхъ сношенй между Россей и Франщей. 


тельство 


Посолъ Его ВЕЛИЧЕСТВА ИмПпЕРАТОРА — 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Март 5. 


Всероссйскаго при Правительствь Французской 
Республики, съ одной стороны, и Мианистръ 
Иноетранныхъь ДЪль и Министрь Торговли, Про- 
мышленности и Колонй Французской Республики, 
съ другой стороны, составили настоящую Деклара- 
цио съ приложешемъ къ оной своихъ печатей. 

Учинено въ ПарижЪ, въ двухъ подлинникахъ 
23 Марта 1891 года. 


(подп.) БАРОНЪ МорЕнгеймъ. р 


(М. П.) 


(подп.) А. РиБо. (подп.) Юлий Рошъ. 


(М. П.) (М. П.) 


ПРИЛОЖЕНТГЕ. 


На основанш 17 статьи. С.-Петербургской между- 
народной телеграхной Конвенщи нижеподписавицеся 
постановили, по взаимному соглашеню и подъ 
услошемъ утверждешя подлежащими властями 
каждой страны, нижесльдующее: 


Статья 1. 


Такса за обыкновенныя телеграммы, обмЪни- 
ваемыя непосредственно между Россей и Франщей, 
опредЪляется въ сорокъ сантимовь за каждое 
слово. 


Статья 9. 


Платежи за передачу телеграммъ между Россей 
ий Франщей распредфляются слБдующимь обрз- 
зомъ: | 


ВоВ ЗУ Рос: о... 0,24 
въ пользу Франца. ........ . 0,08 
въ пользу Германи 
за промежуточ-] въ пользу Данш 6.08 
ный транзитъ ) и за передачу по : 
кабелямъ 
Статья 3. 


Каждое телеграфное управлене взимаетъ выше- 
означенные платежи тЪмъ способомъ, который 
находить удобнымъ, ‘по нормальной пословной’ 


% 


+ 


131 
Март 5. 


таксъ, 
общую сумму платежей, причитающихея за пере- 
дачу каждой телеграммы, округлять сообразно 
монетной системЪ страны происхождешя. 


Обоимъ телеграгнымъ управленямъ предоста- 
вляется также при производетвЪ расчетовъ при- 
нимать за основане какъ средне выводы, такъ и 
друге способы. 


Статья 4. 


Предыдущия  постановленя примфняютея къ 
корреспонденции, обмфниваемой между Росчей, съ 
одной стороны, и Алжиромъ и Тунисомъ, съ дру- 
гой, посредствомъ кабелей, выведенныхъ на берегъ 
Франц. 

За эту корреспонденцию, однако, должна взи- 
маться дополнительная такса въ разм5рЪ десяти 
сантимовъ за каждое слово, причитающаяся исклю- 
чительно въ пользу Францш за подводный 
транзитъ. 


Статья 5. 


Постановлен!я С.-Петербургской международной 
Конвенци и приложеннаго къ оной Регламента, 
пересмотрфннаго въ ПарижЪ, будуть примфняемы 
къ телеграхнымъ. сношенямъ Росеш и Франции во 
всемъ, что не предусмотрфно предыдущими ста- 
тьями настоящаго соглашеня. 


Стлатья 6. 


Настоящее 


191 Иств 
Г поля 1891 года—дня введен! въ дЪйств!е Париж- 


скаго телсграхнаго. Регламента. 


соглашеше вступить въ силу съ 


Стлтья 7. 


Соглашен!е это останется въ силБ до пересмотра 
Парижскаго Регламента на ближайшей международ- 
ной Конхеренщи. 

Въ удостовфреше чего настоящее соглашеше 
подписали Полномочные Представители Русскаго и 
Французскаго телеграхныхъ управжея и 


причемъ управлен1ямъ предоставляется #54 


757% 
7575 


132 


Март5. 


Учинено въ двухъ подлинникахъь въ Парижъ 
21 Тюня 1890 года. 


За Росе!ю: За Францию: 


Начальникъ Главнаго 
Управления Почтъ и 
ТелеграФовъ 
(подп.) ГЕНЕРАЛЪ БЕЗАКЪ. 


Главный Директоръ 
Почтъ и Телеграховъ 


(подп.) Т. СЕльвъ. 


ИО. — Марта 25. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФ®Н1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. Уздк. 1891 г. Апрьля 30, ст. 463).—Объ 
измюнени правиль о времени раздробительной 
продажи наптитковъ в5 иубершяхь Царства Поль- 
скало. 

Государственный  СовЪтъ, въ Соединенныхъ 
Департаментахъ Государственной Экономи и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предетав- 
лене Министра Финансовъ объ изм$нени правялъ 
о времени раздробительной продажи напитковъ въ 
губершяхъ Царства Польскаго миьнемь положиль: 

Статьи 542 и 543 Устава о питейномъ сборЪ 
(Свода Зак. Т. \У, изд. 1887 г.) изложить въ сл$- 
дующемъ видЪ: 

(т. 512. Продажу напатковъ въ шинкахъ разр5- 
шается производить съ семи часовъ утра до десяти 
часовъ вечера. 

(т. 543. Въ воскресные, торжественные и табель- 
ные дни запрещается производить раздробительную 
питейную продажу въ селешяхъ, гдЪ есть храмы, 
и въ городахъ до окончанн Божественной литургии 
п во время крестныхъ ходовъ. Но въ гостинницахъ, 
буфетахъ, постоялыхъ дворахъ и корчмахъ, озна- 
ченная продажа, собственно дла удовлетвореня 
потребностей профзжающихъ, можетъ производиться 
во всякое время. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранйи Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ измфненш правилъ о 
времени раздробительной продажи напитковъ въ 
губерняхъ Царства Польскаго, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелЪфль исполнить. 


и575.—Марта 25. ВЫысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНБН1Е ГосудаРСТВЕННАГО СОовзтА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. Мля 3, ст. 468). — О суммах 
раскладочнаю сбора съ торзовыхь и промышален- 
ныть предпуятий на ие 1891—1895 ч0- 
9085. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
_ 1891 


> 


‚$ ., . р у и с в 
_-2 \ , АР АА АУ 


Марть. 


партаментахъ Государственной Эконом и Законовь 

и въ Общемъ Собрани, раземотрьвъ представлене_ 6 | 
Министра Финансовь о суммахъ раскладочнао 
сбора ‘съ торговыхъ и промышленныхъ предпри — ний 
на трехлье 1891—1893 годовъ, митиемь поло- 
Жиль: | 

1. Обиия суммы раскладочнаго О съ ‘торго- 
выхъ и промышленныхъ предпраятй установить, 

на 1891 годъ,—въ размЪрЪ: а) четырехъ михоновъ 
трехсоть тысячъ рублей съ гильдейскихь пред- 
прятй, и 0) одного миллюна двухооть довноста: 
тысячъ рублей съ предарйят/й негильдейскихъ. — к 

П. Съ 1892 года распространить взимание раскла- 
дочнаго сбора на Закавказсвйя губернш, опредфливъ _ 
общия суммы этого сбора на 1892—1893 годы въ 
размЪрЪ: а) четырехъ миллюновъ четырехсоть 
тысячъ рублей съ гильдейскихъ предпрятй, и 
6) одного миллюна трехсотъ тридцати тысяч» ь руб- 
лей съ негильдейскихъ. 

Ш. Упомянутыя въ отд. Ги ЦП общия суммы 
раскладочнаго сбора распредФлить между губер- 
вями и областями согласно прилагаемому роепи- 
санцо, которое поднести къ Высочайшему Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждению. 

1У. ОпредЪленный въ статьяхъь 5 и 6 Времен- 
ныхъ Правилъ объ обложенш дополнительнымъ 
раскладочнымьъ сборомъ торговыхъ и промышлен- 
ныхЪ предпрятй, содержимыхъ по свил$тельствамь | 
на мелочной торгь и промысловымъ [прил. къ 
ст. 1 (прим$ч. 1) 060б. прил. къ Уст. о податяхъ, 

ГУ, по Прод. 1889 г.], двухльтн!й срокъ для избра-_ 
н!я Членовъ Уфздныхъ и Участковыхь Податныхь т 
Присутствй замЪнить трехаЪтнимъ. | и $ 

У. Предоставить Министру Финансовъ: ”. пред- | 
ложить Кубанскому Областному Податному При-_ 
сутетвю, предварительно раскладки внутри Черно- | 
морскаго округа имфющихъ быть назваченными — 
съ него названнымъ Присутствемъ на 1891 годъ м 
суммъ гильдейскаго и негильдейскаго дополнитель — 
ныхъ ©боровъ исключить изъ сихъ суммъ пибющй  — 
поступить до 1 Марта 1891 года по названному — 
округу, согласно пункту ® статья Т Высочайше _ 
утвержденнаго, 19 Мая 1887 года (4469), инъвйя_ 
Государственнаго Совфта (Собр. Узак. и рае. 
Прав., № 62, ст. 554) п ст. Уи УП Высочайше 
утвержденнаго, 18 Января 1889 года (5719), м- — 
ня Государственнаго СовЪта (Собр. Узак. п расп. 
Прав., № 9, ст. 77), дополнительный въ пользу 
казны сборъ за 1891 годъ, въ размёрб 10 °/ съ. 
цфны свидЪтельствъ на мелочной торгь и п р 


\” 


2 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Март 5. 


выхъ и съ цфны свидЪтельствъ и билетовъ 1 и2 
гильдш, выбранныхъ подлежащими раскладочному 
сбору гильдейскими и негильдейскими предприят!ями, 
и 0) ко времени введеня раскладочнаго сбора въ 
_ Закавказскихь губервяхъ представить на утвер- 
экдене, установленнымъ порядкомъ, предположен!я 


° относительно организаци завфдыван!я означеннымъ 


сборомъ въ названныхъ губершяхъ, а также въ 
областяхъ Терской и Кубанской. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш 


- Государственнаго СовЪта, о суммахъ раскладочнаго 


сбора съ торговыхъ и промышленныхь предприятий 

на трехлфе 1891 — 1893 тодовъ, Высочайше 

утвердить соизволилъ и повельлъ исполнить. 
(Росписате см. в5 концть Тома.) 


57 Дь — Марта 25. ВыЫСочЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ Положен!еЕ объ УПРАВЛЕН!И ОБЛА- 
СТЕЙ Акмолинской, СемипАЛАТИНСКОЙ, Семи- 
РЫЧЕНСКОЙ, УРАЛЬСКОЙ И ТУРГАЙСКОЙ И ОБЪ 
ИЗМЪНЕН!И НЪКОТОРЫХЪ СТАТЕЙ Положения 
ОБЪ УПРАВЛЕНИИ ТУРКЕСТАНСКАГО КРАЯ. 

Мнъие Государственнаю Совъта, Высочайше 
утвержденное 25 Марта 1894 лода ( Собр. Узак. 


_ 4894 з. Мая 5, ст. 469).— Государственный (0- 


вЪтъь въ Соединенныхъ Департаментахъ Законовъ, 
Государственной Экономш и Гражданскихъ и 
Духовныхь Дфль и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрфвъ представлеше Министра Внутреннихъ 
Дъль по дБлу объ устройствЪ управлешя и судеб- 
ной части въ степныхъ областяхъ, мнюшемъ 
положил: 

1. Проекты:^а) Положения объ управлевши обла- 
стей Акмолинской, Семипалатинской, СемпрЪчен- 
ской, Уральской и Тургайской, б) штата управле- 
ня сихъ областей, в) штата Канцелярия Степнаго 
Генералъ-Губернатора и +) дополнительнаго штата 


_ Оренбургекой Палаты уголовнаго и гражданскаго 


суда и прокурорскаго надзора въ Оренбургекой 
губерни— поднести къ Высочайшему Его ИмпеЕ- 


°— РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержденю и, по 


_ воспослздованш онаго, привести въ дЪйстые съ 


_1 Января 1892 года. 

га И. Расходъ, потребный на введене въ дЪйстве 
штатовъ, означёенныхъ въ отдфлЪ [, въ количествЪ 
восьмисоть пятидесяти семи тысячъ девяноста 
восьми рублей двадцати трехъ копфекъ, распред$- 
лить  слФдующимь  образомъ: @) шестьсотъ 
сорокъ двЪ тысячи четыреста семьдесять восемь 


(’ 


133 
Март5. 


рублей двадцать три копфйки отнести на средства #57 


государственнаго казначейства; 0) сто девяносто 
шесть тысячъ двадцать рублей—на суммы обла- 
стныхъ земскихъ сборовъ Акмолинской, Семипала- 
тинской, СемирЪфченской, Уральской и Тургайской 
областей, по принадлежности; в) восемь тысячъ 


триста рублей—на суммы Уральскаго казачьяго 


войска; +) пять тысячъ рублей—на суммы Сибир- 
скаго казачьяго войска, ид) пять тысячъ триста 
рублей— на средства подлежащихъ городовъ. 

Ш. Изъ общей суммы въ шестьсотъ сорокъ двЪ 
тысячи четыреста семьдесятъ восемь рублей двад- 
цать три копфйки, подлежащей, согласно отдФлу П, 
отпуску изъ государственнаго казначейства, вно- 
сить, начиная съ 1 Января 1892 года, въ раеход- 
ныя смфты: а) Мивистерства Внутреннихъ ДЪлЪъ— 
пятьсотъ тридцать тысачъ сто восемьдесятъ рублей 
на содержане Канцеляри Степнаго Генералъ- 
Губернатора, Областныхъ, Уфздныхъ и Городскахъ 
Управлен!; 0) Министерства Юстици—сто девять 
тысячъ семьсотъ девяносто восемь рублей двадцать 
три копфйки на содержание судебныхъ установлен!й, 
и в) Министерства Государственныхъ Имуществь— 
дв$ тысячи пятьсотъ рублей на содержавше Чинов- 
ника особыхъ порученй по горной части при Степ- 
номъ Генералз-ГубернаторЪ. 

ГУ. Пропзводянияся въ Областныхъ Правле- 
мяхъ и Военно - Судныхъ Коммисяхь судебныя 
дЪла, по которымъ до введешя въ дЪйстве настоя- 
щаго законоположешя состоятся приговоры пли 
рёшешя въ первой инстанцш, оканчивать въ преж- 
немъ порядкЪ; дЪфла же, которыя къ тому времени 
останутся неразрошенными, передать, для даль- 
нфйшаго производства, въ Областные Суды, по 
принадлежности, допустивъ разрфшене сихъ дЪлъ 
Областными Судами безъ обвинительныхъ актовъ. 

У. Оконченныя производотвомъ ко времени вве- 
дешя въ дЪйстые настоящаго законоположен!я 
уголовныя и граждансыя дЪфла Уфздныхъ Судей, 
Военно-Судныхъ Коммиой и Областныхъ Правле- 
нй передать для хранения въ Областныя Правле- 
НИЯ. 

УТ. ТЪхъ изъ числа служащихъ въ областяхъ 
Акмолинской, Семипалатинской, СемирЪченской, 
Уральской и Тургайской лицъ, которыя, еъ пред- 
стоящимъ устройствомъ управления сихъ областей 
на новыхъ основаняхъ, не получать назначения, 
оставить за штатомъ на общемъ основав. 

УП. Инородческое населеше областей Акмолин- 
ской, Семипалатинской, Семирченской, Уральской и 


131 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


Март. 


распоряжен!й, отъ исполненя воинской повин- 
ности. 

УШ. АЛЪса п прочйя государственныя имущества 
(Семирфченской области подчивить временно вЪд$- 
нию Управлен!я государственными имуществами въ 
Западной Сибири. 

ТХ. На первые три года со дня приведешя въ 
дЪйстве Положеня объ управлени областями 
Акмолинской, (Семипалатинской, (Семирфченекой, 
Уральской и Тургайской окладъ госудгзретвенной 
оброчной подати съ сельскахъ обществъ опред$- 
лить: для областей Акмоланской и Семипахатин- 
ской—въ пятнадцать копфекъ, а для СемирЪчен- 
ской области—въ тридцать копфекъ съ десятины 
удобной земли. 

Х. Въ течеше первыхъ шести а$тъ со дня при- 
ведешя въ дЪйстйе Положеня объ управленш 
областей Акмолинской, Семппалатинской, Семир?- 
ченской, Уральской и Тургайской, денежный зем- 
сый сборъ взимать: съ кочеваго населеншя сихъ 
областей—въ размфрЪ одного рубля пятидесяти 
копфекъ съ каждой кибитки, а съ населешя осЪд- 
лаго—въ размЪрЪ тридцати процентовъ съ оклада 
государственной оброчной подати. 

ХГ. Въ дополнене статьи 11.5. Городоваго Поло- 
женя постановить: 

«Присутств!е по городекимъ дЪламъ въ Семир?- 
ченской области учреждено въ состав$, установ- 
левномъ сею (115) статьею для областей Акмолин- 
ской и Семипалатинской». 

ХИ. Въ дополнене статьз 169 Устава о службЪ 
по опредЪлен!ю отъ Правительства постановить: 

«Должности УЪздныхъ Начальниковь и ихъ 
Помощниковъ въ областяхь Акмолинской, Семи- 
палатинской, Семирфченской, Уральской и Тургай- 
ской, а равно должности Полицеймейстеровъ въ 
городахъ: ОмекЪ, ВБрномъ и Уральск и Полицей- 
скихъ Приставовъ въ послфднемъ город могутъ 
быть зам5щаемы военными чинами. 

ХИ. Относительно льготъ для лицъ, причисля- 
ющихся въ купцы и мфщане городовъ: Иргиза, 
Тургая и Актюбинека (Тургайской обл.) и Темира 
(Уральской обл.), постановить, временно на пят- 
надцать л5тъ, слБдующя правила: 

1. Причисляющщеся къ городамъ Иргизу, Тургаю, 
Актюбинеку и Темиру въ купцы и мфщане обязы- 
ваются имфть въ сихъ городахъ осфдлость и поль- 
зуются преимуществами, установленными въ слЪ- 
дующихъ статьяхъ (2—4). 


1891 
ЗА Тургайекой освободить, впредь до дальнфИшихъ 


Март ъ.. ве 


Примпчаще. Причислеше татаръ, башкиръ, евре- ‚2. 


евъ и аз1атскихъ выходцевъ не дозволяется. 
2. Каждому причисленному назначается въ черть _ 


города свободный участокъ земли для постройка | к ы 
дома или заведешя, примфняясь къ правиламъ 


Строительнаго Устава. Подъ такой участокъ отво- 
дится не менЪе тридцати саженъ въ глубь двора, а’ 
по улицф не менЪе десяти и не болЪе лвла са- 
женъ. 

Примъчаше. Если въ течене трехъ д на 
отведенномъ участкЪ не будетъ устроено какого 


либо обзаведешя, то участокъ поступаетъ въ рас- _ 
поряжен!е города. По уважительнымь причинамъ 


означенный срокъ можеть быть продолженъ Мини- 
стерствомъ Внутреннихъ ДФль на одинъ годъ. — 
3. Причисленные къ городу владфльцы жилыхъ 


домовъ, Фабрикъ или заводовъ пользуются, безъ 


платежа пошаинъ, торговыми правами: по первой 
гильдии — при цфн> имущества не менфе двухъ. 
тысячъ рублей и по второй гильди— при цзнЪ иму- 
щества не менЪе одной тысячи рублей. Лица, вла- 
дЪюлия недвижимостью меньшей цЪфнности, запи- 
сываются въ м5щане и получаютъ право: @) на 
производство безпошлинной торговли и промысловъ 
въ размЪфрЪ, предоставляемомъ свидфтельствами и 
билетами мелочнаго, развознаго и разноснаго торга, 
и 6) на исполнен!е обязанности приказчиковъ безъ. 
выборки приказчичьихъ свидЪтельствъ. 

Примпчате 1. Производство винокуревя и тор- 
говли кр$фикими напитками подчиняется оУняиь 
правиламъ Устава о питейномъ сбор5, 

Примьиане 8. Порядокъ оцфики недвижимыхь 
имуществъ, для опредЪленйя торговыхъ правъ вла- 


дъющахъ имп лицъ, установляется особою инструк-_ 


цею, издаваесмою Манистромъ Внутренних ДЪлъ, 
по соглашеню съ Министромъ Финансовъ. 

4. Дома городскихъ обывателей освобождаются: 
отъ воинскаго постоя. 


ХГУ. ДЪйстые правилъ о добровольномъ пересв- 
лени сельскихъ обывателей и мЬщанъ на казенныя 


земли (Общ. Пол. крест. ст. 33, примфч. 2) рас- 
пространить на области Уральскую п Тургайскую_ 
на основаняхъ, 
Акмолинской,  Семипалатинской и Семирфчен- 
ской, : 

ХУ. Примфчане [ къ статьь 399 Устава 0 содер- 
жащихся подъ стражею отиЪнить. 1 

ХУ!. Въ дополнене статьи 289 Уложеня о нака- 
зашяхъ уголовныхъь и исправительныхъ постано-_ 
ВИТЬ: о 


опредфленныхь для областей ыы 


ь 
“ 


Рауы" ` Р0Ч 


с — 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА П. 
1891 


Марть5. 


«Наказанямъ, опредфленнымъ въ сей статьЪ, 
подвергаются также муллы въ областяхъ Акмолин- 


_ ской, Семипалатинской, СемирЪченской, Уральской 


и Тургайской за принят!е къ своему разрЪшен!ю 


_ брачныхъ и семейныхъ дЪлъ». 


ХУН. Статью 6% п примбчаме къ ней и 


_ статьи 65 и 210 Положения объ управленш Турке- 


станскаго края изложить слЪдующимъ образомъ: 
Статья 64. «УЪфздные Начальники имфютъ 
право подвергать туземцевъ за ослушане закон- 
нымъ распоряжешямъ властей и за проступки, 
означенные въ примфчани къ сей статьф, аресту 
не свыше семи дней или денежному взысканю не 
свыше пятнадцати рублей. Наказаня сш нала- 
гаются по постановлешямъ Уфздныхъ Начальни- 


_ковъ, причемъ постановленя объ арестЪ приво- 


дятся немедленно въ исполнене. Коши съ поста- 
новлен! *объ арестЪ препровождаются въ м$ста 
заключеня, одновременно съ подвергаемыми аресту. 
Денежныя взыскавя поступаютъ въ особый капи- 
талъ на усилеше средствъ для устройства мфетъ 


заключения въ краЪ. 


Примтъчате. Проступками, за которые У$здный 
Начальникъ можеть налагать на туземцевъ взы- 
ская, опредфленныя въ сей стать$, признаются: 
ссоры, драки или другаго рода буйство въ пубхич- 
ныхъ мфстахь и вообще нарушене общественной 
тишины, непочтене и грубость къ лицамъ, обле- 
ченнымъь правительственною или общественною 
властью, непослушание родителямъ и оскорбленше 
ИХЪ. | 

Статья 65. Постановленя У%здныхъ Началь- 
никовъ по означеннымъ въ статьБ 64 предметамъ 
могутъ быть обжалованы въ течеше двухъ недЪль, 
считая со дня, въ который состоялось постановае- 
не. Жалобы приносатся Областному Правлен!ю. 

Статья 810. Лица, не принадлежапия къ туземно- 
му населен, по исковымъ дЪламъ съ туземцами, а 
равно туземцы, имбюше различные вародные 
суды, по дфламъ между собою, могутъ, если на то 
состоится соглашене истца и отвфтчика, обра- 
щаться къ народному суду. Въ такомъ случаЪ 


_ истецъ лишается права вчивить искъ 00 этому же 


дфлу у Мироваго Судьи или въ Областномъ 
Суд». 
_ Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


_воспослфдовавшее мнЪнНе въ Общемъ Собранш 


Государственнаго СовЪфта, объ устройств управ- 


135 
Марть. 


измфнени нЪФкоторыхъ статей Положен!я объ управ- 157 


лени Туркестанскаго края, Высочайше утвердить 
сонзволилъ и повелфлъ исполнить. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быть по сему». 


Положение. 


ВВЕДЕНТЕ. 


1. Области, управлеше коихъ опредЪляется симъ 
Положенемъ, суть: Акмолинская, Семппалатинская, 
СемирЪфченская, Уральская и Тургайская. 

9. Акмолинская область состоитъ изъ пяти уЪ%3- 
довъ: Омскаго, Петропавловскаго, Акмолинскаго, 
Кокчетавскаго и Атбасарскаго. 

3. Семипалатинская область состоитъ изъ пяти 
уфздовъ: Семипалатинскаго, Павлодарскато, Карка- 
ралинскаго, Устькаменогорскаго и Зайсанскаго. 

4. Семирфченская область состоитъ изъ шести 
уЪз10въ:  Вфрненскаго, Копальскаго,  Лепсин- 
скаго, Пржевальскаго, Пашпекскаго и Джаркент- 
скаго. 

5. Уральская область состоптъ изъ четырехъ 
уфздовъ: Уральскаго, Калмыковскаго, Гурьевскаго 
и Темпрекаго. 

6. Тургайская область состоитъ изъ четырехъ 
уфздовъ: Актюбинскаго, Николаевскаго, Иргизскаго 
и Тургайскаго. 

7. Границы областей и ихъ уфздовъ утвер- 
ждаются въ общеустановленномъ порядкЪ. 

8. Управлене областей составляютъ: 1) Главное 
Управлене въ областяхъ: Акмолинской, Семипала- 
тинской и Семирфченской; 2) Управлен1е отдЪФль- 
ными частями разныхъ вЪфдомствъ; 3) метныя адми- 
нистративныя установленя: а) областныя, б) уъзд- 
ныя, в) городеюя, $) сельскя; 4) установления судеб- 
НЫЯ. 

9. Мъстопребыванемъ Управлен!Й назначаются: 
Главнаго дла областей Акмолинской, Семипалатин- 
ской и СемирЪченекой—городъ Омскъ; Областныхъ: 
Акмолинскаго—временно городъ Омекъ, Семипала- 
тинскаго-—городь  Семипалатинскъ,  СемирЪчен- 
скаго — городъ ВЪрный, Уральскаго — городъ 
Уральскъ, Тургайекаго—городъ Оренбургъ и У$зд- 


левя въ областяхъ Акмолинской, Семипалатинской, | ныхъ— одноименные съ уЪфздами города. 


Семирьченской, Уральской и Тургайской и объ 


,’ 


10. Управлене населешемъ казачьихъ войскъ и 


136 
Марть. 


Военнаго, Финансовъ, Государственныхь Иму- 
ществъ и Народнаго Просевщеня, а также Государ- 
ственнаго Контроля, за искалючен!ями, указанными 
въ семъ Положенш, опредфляется общими узаконе- 
нями. | 

11. Инородцы областей, кочевые и осфдлые, поль- 
зуются правами сельскихъ обывателей. Права и 
преимущества, присвоенныя другимъ состояямъ 
Имперш, ипнородцы пр1обрфтаютъ на основанш 
общихъ законовъ. 

12. Ивородцы, принявшие Православную вЪру, 
приписываются, въ случаЪ желая, къ городамъ 
или русскимъ селенямъ, безъ испрошенйя соглас1я 
обществъ и безъ увольнительныхъ приговоровъ, 
причемъ освобождаются пожизненно отъ отбываня 
воинской повинности. 


РАЗДЪЬЛЪ ПЕРВЫЙ. 
Административное УСТРОЙСТВО. 


Га. [.— Главное Управлеме областей: Акмолин- 
ской, Семипалатинской и Семиртьченской. 


13. Главное управлен!е областей: Акмолинской, 
(емипалатинской и Семирфченской ввЪряется Степ- 
ному. Генералъ - Губернатору, опредфляемому и 
увольняемому по непосредственному усмотрЪню 
Его ИмпЕеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Именными 
Высочайшими указами Правительствующему Се- 
нату’и приказами въ общеустановленномъ порядк%. 

14. Въ случаяхъ увольненвя, смерти, тяжкой 
болЪзни или отсутствйя изъ края Генералъ-Губерна- 
тора, если при этомъ исполнене его обязанностей 
не будетъ поручено ГосудаРЕМЪ ИмпЕРАТОРОМЪ 
другому лицу, въ исправлевн1е должности Генералъ- 
Губернатора вступаетъь старший по службЪ изъ 
мфетныхъ Военныхъ Губернаторовъ. 

15. Права, обязанности п образъ дЪйствй Гене- 
ралъ-Губернатора, а также отношен!я его къ Вер- 
ховной Власти, государственнымь и м%стнымъ 
установленямъ, опредЪфляются правилами, содержа- 
шимися въ статьяхъ 415—469 Общаго Губернскаго 
Учрежденя, и постановленйями сего Положеня. 

16. Генеральъ-Губернаторъ: 1) утверждаетъ торги 
на всякую сумму по т5мъ казеннымъ строительнымъ 
работамъ, на производство которыхъ кредиты на- 
значены установленнымъ порядкомъ; 9) ‘утвержда- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


ХЭУД отдьльными частями по вЪдомству Министерствъ: 


`'Мартъ. 
етъ проекты и смфты по симъ работамъ, равно какъ = 
подряды, поставки и друге договоры частныхъ. е: 
лицъ съ казною, т и друше на сумму до тридцати — и 
тысячъ рублей, если уже посл5довало назначене — 
кредитовъ, потребныхъ на сш операщи, и 3) изби- 
раетъ опредфленные закономъ способы производ- 
ства работъ по казеннымъ сооруженямъ, съ тфмъ, 
однако, чтобы распоряженйя по вебмъ. ‘упомянутымь 
предметамъ не выходили за предЪлы назначенныхь 
суммъ. ыы 

17. Генералъ-Губернатору предоставляется высы- 
лать вредныхъ, по политической неблагонадежноет и 
пнородцевъ въ назначенныя, по соглашеню съ. 
Министромъ Внутреннихъ ДФль, м$стности И 
рии, на срокъ не свыше пяти лфтъ. О каждомъ 
такомъ распоряжени Генералъ-Губернаторъ дово- ы: 
дитъ до свфдфшя Министра Внутреннихъ Дфлъ, сь = 
подробнымъ объяснешемъ причинъ, = и 
его принять эту мфру. с 

18. При Генералъ-ГубернаторЪ состоитъ. аш 
лярия. 


82 < 
А йе а т 57 


Гл. П.—Мьстныя адиинистративныя установ и. 
леная. Иа 


Отд. [.— УСТАНОВЛЕНИЯ ОБЛАСТНЫЯ. 

19. Областное управлен!е . Военный 
Губернаторъ п Областное Правлеше. Въ областяхь — 
(емирфченской и Уральской Военные Губернаторы 
суть вм5ст$ съ тфмъ Наказные Атаманы м 
ВОЙСКЪ. йо 
20. Права и обязанности Военныхъ Губернато- ж 
ровъ опредфляются правилами, изложенными въ = 
статьяхъ 489—657 Общаго Губернскаго _ Учрожде а 
ня и постановленями сего Положеня. 

21. Военные Губернаторы опредЪляются и уволь- а 
няются по представлению Министра Внутреннихъ | х 
Дъль, основанному на предварительномъ соглаше- | 
ны съ Военнымъ Министромъ, Именными Высочай- | 
шими указами Правительствующему Сенату 1 и при- 
казами въ общеустановленномъ порядкф. т 

22. Вице-Губернаторы, Совфтники п Члены 06- до 
щаго Присутствия Областнаго Правлешя опредфля- — 
ются и увольняются въ порядкЪ, установленном = 
статьею 79 Общаго Губерневаго Учрежденя. 


$ 


наго Губернатора, обязанности его по граждан — 
скому управлению исполняетъ Вице туборй Бы 
ми 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


`Марто. 


и > 


а за отсутстыемъ или болфзншю сего послдняго— 
лицо _ о назначеншю Степнаго Генералъ-Губерна- 
тора въ областяхъ, ему подчиненныхъ, а въ обла- 


В _стяхъ Уральской и Тургайской по назначен!ю Мини- 


_ стра Внутреннихъ ДЪлъ. 


— № 94, При Военномъ ГубернаторЪ соетоятъ Чинов- 
®— ники особыхъ порученй. 


95. Областное Правленше пользуется правами и 
исполняеть обязанности Губернскаго Правления. 
Независимо отъ сего Областное Правлен!е вЪдаетъ 
всЪ дЪла по области, для которыхъ не существуетъ 
особыхъ учрежден. Шо дфламъ общественнаго 
`управлевшя инородцевъ ‘и другихъ сельскихъ обыва- 
телей Областное Правлен!е дЪйствуетъ на правахъ 
Губерискаго по крестьянскимъ дЪламъ Присутетвия. 
_ _ Примьчаше. Областныя Правлен1я Уральское и 
Тургайское, по завфдыван!ю государственными иму- 
ществами, находящимися въ предфлахъ сихъ обла- 
отей, подчиняются Министерству Государственныхъ 
Имуществъ на тЪхъ же основашяхъ, на коихъ под- 
чинены ему въ прочихъ м$стностахъ Управлешя 
государственныхъ имуществъ. 

96. Областное Правлеше образуютъ Общее При- 
сутстве и Канцеляр/я. Составъ Общаго Присутствая 
и права и обязанности его Членовъ опредфляются 
общимъ учрежденшемъ Губернекихъ Правленй. 

Примьчаще. Отношения Областнаго Врачебнаго 
Инспектора къ врачамъ казачьихъ войскъ опредф- 
ляются 0собою инструкщею, издаваемою по согла- 
шен!ю Министровъ Военнаго и Внутреннихъ Дълъ. 

27. Переписка, производящаяся на основанш 06- 
щаго Губернскаго Учрежден!я въ губернаторской 
Канцелярш, возлагается на Канцелярю Областнаго 
Правленйя. 

28. При Акмолинскомъ, Семипалатинскомь и 
(Семир$ченскомъ Областныхъь Правленяхъ состо- 
атъ типограхи на общемъ дая губернскихъ типогра- 
ФИ основан. 


Отд. Ц.— УстаАНОВЛЕНЯ УБЗДНЫЯ И ГОРОДСЕЯ. 
1. Уъздное управлеше. 
_ 99. Убзды съ находящимися въ нихь городами, 
Кром$ городовъ, иифющихъ отдфльное управленше, 


_состоятъ въ вфдфнш Уфздныхъ Начальниковъ. 
80. Уъздные Начальники опредфляются и уволь- 


няются: въ областяхъ Акмолинской, Семипалатин-, 


ской и Семирфченской—Степнымъ Генералъ-Губер- 
Томъ ХГ. 


137 
а. 


наторомъ, по представленямъ Военныхъ Губерна- Буй 


торовъ, а въ Уральской и Тургайской областяхъ— 
Военными Губернаторами. 

31. Уфздный Начальникъ пользуется правами и 
исполняетъ обязанности, присвоенныя по общему 
закону УЪздному Исправнику и У$здному Полицей- 
скому Управлен!ю. 

32. Въ отношеншм населенйя казачьихъ войскъ 
въдомство Уфзднаго Начальника ограничивается 
предметами общей полиции. 

33. По отношенйю къ общественному управленио 
сельскаго населеня, кочеваго и осфдлаго, на УЪзд- 
ныхъ Начальниковъ возлагаются права и обязан- 
ности, присвоенныя, по закону, УЪздному по кресть- 
янскимъ дфламъ Присутствю и Непремфнному его 
Члену, съ дополненйями, изложенными въ слфдую- 
щихъ статьяхъ (34—38). 

34. УЪздному Начальнику принадлежитъ надзоръ 
за вс$ми установленями общественнаго управлен!я 
инородцевь и прочихъ сельекихъ обывателей въ 
предЪлахъ у$зда, а равно производство ревизий 
означенныхъ установленй, какъ по непосредствен- 
ному его усмотрфн!ю, такъ и по порученямъ Воен- 
наго Губернатора пли Областнаго Правления. 

35. УЪздный Начальникъ . имфеть право раземат- 
ривать вс$ приговоры, постановленные волостными, 
аульными и сельскими еъЪздами и сходами въ пре- 
дЪлахь ввфреннаго ему уззда. 

36. Если Уфздный Начальникъ удостовфрится, 
что приговоръ съ5зда или схода постановленъ несо- 
гласно съ законами, или клонится къ явному 
ущербу общества, либо нарушаетъ законныя права 
отдфльныхъ его членовъ, то онъ, остановивъ испол- 
неше сего приговора, представляетъ его, вмфсть съ 
своимъ заключешемъ, Областному Правленю, отъ 
котораго зависитъ утвердить или отмфнить приго- 
воръ съфзда или схода. 

37. Приговоры объ удалеши порочныхъ членовъ 
изъ среды инородческихь и крестьянскихъ об- 
ществъ, а также о непринятш обществами въ свою. 
среду лицъ, опороченныхъ по’ суду, повфряются 
УЪзднымъ Начальникомъ и представляются имъ, 
вмфстЪ съ его заключенемъ, въ Областное Пра- 
ваене. Въ томъ же порядк$ представляются въ 06- 
ластное Правлен!е и жалобы на упомянутые при- 
говоры, если таковыя будутъ принесены. 

38. УБздный Начальникъ, если признаетъ необ- 
ходимымъ, дЪлаетъ распоряжене о заключенш подъ 
стражу лицъ, подлежащихъ удалению изъ обществъ 
по состоявшимся о нихъ приговорамъ. 

18 


138 
Март. 


39. Уздные Начальники пмфютъ право подвер- 
гать инородцевъ, за ослушане законнымъ распоря- 
жешямъ властей и за проступки, означенные въ 
примфчани къ сей статьф, аресту не свыше семи 
дней пли денежному взысканю не свыше пятнад- 
цати рублей. Наказан!я с1и налагаются по постано- 
влешямъ Уфздныхъ Начальниковъ, причемъ поста- 
новлен!я объ арестЪ приводятся немедленно въ 
исполнен!е. Коши съ постановлешй объ арестЪ 

‚ препровождаются въ мЪета заключеня, одновре- 
менно съ подвергаемыми аресту. Денежныя взыска- 
я поступаютъ въ 0с0бый капиталь на усилене 
средствъ для устройства мЪстъ заключеня въ обла- 
стяхъ. 

Примпчане. Проступками, за которые Уфздный 
Начальникъ можетъ налагать на инородцевъ взыс- 
кания, опредфленныя въ сей статьф, признаются: 
ссоры, драки или другаго рода буйство въ публич- 
ныхъ мфстахъ и вообще нарушене общественной 
тишины, непочтене и грубость къ лицамъ, облечен- 
нымъ правительственною или общественною вла- 
стью, непослушане родителямъ и оскорблен!е ихъ. 

40. Постановленя УЪздныхъ Начальниковъ по 
предметамъ, означеннымъ въ стать 39, могутъ 
быть обжалованы, въ течен!е двухъ недЪль, считая 
со дня, въ который состоялось постановлене. 
Жалобы приносятел Областному Правлению. 

41. Пра Уфздномъ НачальникЪ состоятъ Помощ- 
никъ п Канцелярля. 

49. На Помощник» У$зднаго Начальника лежитъ 
исполнене порученй сего послФдняго, а равно 
замфна его въ случаяхъ отсутетвйя пли болЪзни. 

43. Для исполненя низшихъ полицейскихъ обя- 
занностей, въ распоряжени УЪзднаго Начальника 
состоятъ вольнонаемные полицейсые служители. 

_ 44, Даля завЪдывавя пограничными съ Китайскою 
Имперею пропускными пунктами: Бахты, Хоргосъ 
и Теректы Семирфченской области состоятъ въ рас- 
поряжени У%здныхъ Начальниковъ особые чинов- 
ники, знающие мЪфетныя нарЪчя. 

45. Въ каждомъ уфздЪ состоятъ: Уфздный Врачъ, 
Фольдшеръ и повивальная бабка, на общемъ основа- 
ви. 

46. У5здный Врачъ обязанъ подавать врачебное 
п0с0б1е безплатно, снабжая больныхъ медикамен- 
тами на счетъ 0с0бой суммы, ассигнуемой для сего 
въ распоряжеше Областнаго Правления. 

41. На попечене Уфздныхъ Врачей возлагается 
распространеше оспопрививашя и обучеше оному 
учениковъ изъ мфстныхъ жителей, 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Мартъь. 


сы: 


48. Для завфдываня ветеринарною частью пола-. > 
гается въ каждомъ у5здЪ Уъздный Ветеринарный ка р 
Врачъ, состоящй подъ непосредственнымъ надзо- 
ромъ Областнаго Врачебнаго Инспектора. ее | 


-- 


П. Управлеше в5 зородах. 
} : АА к 
49. Городами въ обдастяхъ: Акмолинской, Семи- 
палатинской, Семирфченекой, Уральской и Тургай- 
ской признаются поселевя, въ которыхъ назначены 
мфста пребываня Областныхь и У%здныхъ Упра-. 
вленш, и, кромЪ того, поселеше Кокбекты въ. Соми- — 


палатинской области. с 


50. Завфдыван!е хозяйствомъ и кто 
ствомъ городовъ, въ коихъ не введено обществен-_ 
ное управлене, возлагается, при участи депутатовъ — 
отъ городскихъ обществъ, на Уфздныхь Начальни- — 
ковъ, подъ наблюдешемъ Губернаторовь и Облает- | 
ныхъ Правленй. Губернаторамъ предоставляется 
вводить въ таковыхъ городахъ, съ разрёшешя Степ- 
наго Генералъ-Губернатора, въ областяхъ Акмолин- 
ской, Семипалатинской и СемирЪченской и Мини- 
стра Внутреннихъ ДЪлъ въ областяхъ Уральской и. 
Тургайской, упрощенное управлене на основаи 
статьи 9109 Общаго Губернскаго Учреждевя. _ 

Примтчане. Города: Уральекъ, Калмыковъь и. 
Гурьевъ, впредь до введешя въ нихъ обществен- 
наго управленйя, состоять, по дзламъ городекаго 
хозяйства, въ въдЪнши Войсковаго Хозяйственнаго 
Правлен!я Уральскаго казачьяго войска. 


51. Въ городахъ Омск, Петропавловск», Семипа-_ 
латинскЪ, ВБрномъ и Уральск» состоять отдфльныя 
городсвя Полицейсвя Управленя, дЪйствующи на 
основанш общихъ законовъ о городской полищи. у 

Примъчане. Пригородныя казачьи поселешя под- = 
чиняются въ полицейскомъ отношени Городским — а 
Полицейскимь Управленямъ. | о 

59. Въ городахъ АкмолинскЪ, Кокчетав», Зай- 3 
санф, Павлодар$, УстькаменогорекЪ, Кокбекты, з 
ДжаркентЪ, Копаль, ЛепсинскЪ, Пржевальск® и 
НиколаевскЪ учреждаются, для зав%дыван!я дфлами 
полици, ГородсыеПристава, состоящие въ непосред- 
ственномъ иодчинени УЪзднымъ Начальникамъ. р: 

53. Для исполненя назшихъ полицейскихь обя- | 
занностей въ городахъ образуются полицейсвя 
команды изъ вольнонаемныхь людей, на общемъ. 
основанш (Общ. Губ. Учр., ст. 1293, прамфя, 3, 
по Прод. 1887 г.), съ отнесешемъ расход по 


о 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Мартс. 


содержанию епхъ командь на средства подлежа- 
щихъ городовъ, по принадлежности. 

_ Примъчаше 1. Въ городахъ УральскЪ, КалмыковЪ 
и Гурьев содержане вольнонаемныхъ  полицей- 
скихъ служителей относится, впредь до образовавя 
° общественнаго управленя, на суммы Уральскаго 
казачьяго войска. 

Примочаше 9. Въ городЪ ВЪрномъ составъ поли- 
цейской команды и способъ покрытя расхода по ея 
содержанию опредфляются Высочайше утвержден- 
вымъ, 14 Декабря 1889 года (6439), мнЪшемъ Госу- 
дарственнаго СовЪта (Собр. Укак. 1890 г., ст. 155). 

54. Въ городахъ ОмскЪ, Петропавловск», Семи- 
палатинск$ и Вфрномъ состоятъ Городовые Врачи, 
фельдшера и повивальныя бабки, а въ городЪ Ураль- 
къ — Городовой Врачь и хельдшеръ. Обязанности 
сихъ лицъ опредфляются на основами общихъ уза- 
коненй. 


Отд. Ш.—УстановлеЕнтя сельскя. 
1. Управлете кочевало населеная. 


55. Кочевое населене въ каждомъ уЪздЪ раздЪ- 
ляется на волости, а волости—на аульныя обще- 
ства. у. 

56. Число кибитковладьльцевъ, входящихъ въ 
составъ волостей и аульныхъ обществъ опредф- 
ляется Областнымь Правлешемъ соотвфтственно 
мфетнымъ условямъ, съ тфмъ, однако, чтобы число 
это, по возможноста, не превышало: для волостей— 
двухъ тысячъ, а для аульныхъ обществъ—двухсотъ 
кибитковладЪльцевъ. 

Примючате. КибитковладЪльцемъ считается каж- 


дый кочевникъ, имфющШ  отдФльное жилище 
(кибитку, юрту, землянку, саклю или домъ). 
57. Волости образуются, по мфетнымъ  удоб- 


ствамъ, изъ аульныхъ обществъ, сосфдетвенныхъ 
по расположению зимовыхъ стойбищь. 

58. Аульныя общества образуются изъ кибитко- 
владЪльцевъ, имфющихъ совмфстное поземельное 
пользование. 

59. Перечислеше кибитковладЪльцевъ изъ одного 
аульнаго общества въ другое разрфшается: въ пре- 
`дЪлахъ одного уфзда—м5стнымъ Уфзднымъ Началь- 
никомъ, а изъ одного уфзда въ другой—по согла- 
шенио подлежащихъ Уфздныхъ Начальниковъ. На 
таковой переходъ должно послФдовать соглас1е ауль-. 
НЫХЪ обществъ, выраженное въ увольнительномъ 


ву 


# 


139 
Март 5. 


. то 
и премномъ приговорахъ. Подати И повинности 757А 


за перечисляемыхъ остаются на отвЪфтственности 
увольняющаго общества , до новой податной пере- 
писи. О вефхь сихъ перечислешяхъь  УЪздный 
Начальникъ доводить до свъдЪвя Областнаго Пра- 
вления. 

60. Перечислен1е аульныхъ обществъ изъ воло- 
сти въ волость разрфшаетея Областнымъ Правле- 
шемъ. 

61. Переходя на хЪтовки или зимовки за пре- 
дфлы своихъ уЪздовъ, а также при прохожденш 
чужихъ уфздовъ и областей, кочевники подчиня- 
ются въ полицейскомъ отношенш м$етнымъ вла- 
стямъ, по принадлежности, а казенные и земеке 
сборы и повинности они отбываютъь въ своихъ у%3- 
дахъ. Должностныя лица при перекочевкахъ оста- 
ются при своихъ обязанностяхъ. При откочевани 
изъ предфловъ уЪзда, волостные управители пли 
аульные старшины получаютъ отъ Уфзднаго Началь- 
ника свидЪфтельство, въ коемъ означается число 
откочевавшихъ кибитокъ. Перейдя на лфтовки или 
зимовки за предФлы своего уфзда или области, ауль- 
ныя или волостныя должностныя лица обязаны 
являться къ м5фстному начальству и предъявлять 
свидЪтельство, выданное при ихъ откочеван!и. 

62. Волости зав5дываются волостными управите- 
лями, а аульныя общества—аульными старшинами. 

63. Волостные управители и аульные старшины 
назначаются, по выбору населен!я, на три года. 

Примючаше. Министру Внутреннихъ ДЪль—по 
областямъ Уральской и Тургайской и Степному 
Генералъ-Губернатору—по областямъ Акмолинской, 
Семипалатинской и СемпрЪченской предоставляется, 
вЪ исключительныхъ случаяхъ, ‘разрьшать замфще- 
ше должностей волостныхъ управителей безъ произ- 
водства выборовъ. 

64. Въ должности волостнаго управителя и ауль- 
наго старшины можетъ быть избранъ каждый 
вибитковлад$лецъ волости или аульнаго общества, 
по принадлежности, не подвергавпийся по суду 
взыскан1ямъ, превышающим семидневный арестъ 
или денежное взыскаше въ тридцать рублей, не 
находящийся подъ сл5детвемъ и судомъ й имфющий 
отъ роду не менфе двадцати пяти лфтъ. 

65. Избране волостнаго управителя производится 
волостнымъ съЪздомъ выборныхъ, которые избира- 
ются аульными съфздами, по одному на каждые 
пятьдесятъ кибитковладьльцевъ. 

Примпчаве. Если, при дЪленш числа кибитко- 
владЪльцевь аульнаго общества на пятьдесятъ, 

* 


140 
Март5. 


къ числу выборныхъ прибавляется еще одинъ. 

66. Избраше выборныхъ на волостной съЪздъ 
производится на аульныхъ съфздахъ, составляю- 
щихся изъ всфхъ кибитковладЪльцевъ, простымъ 
болыпинствомъ голосовъ, при услови, чтобы на 
аульныхъ съфздахъ участвовало не менфе половины 
веЪхъ кибитковладЪльцевъ общества. 

67. Время п мЪето ‘для созыва волостнаго съЪзда 
опредФляется Уфзднымъ Начальникомъ. 

68. Волостной съЪздъ считается состоявшимся, 
если на немъ присутствуетъ не менЪе двухъ третей 
всего числа выборныхъ. 


69. Волостной съЪфздъ избираетъ двухъ кандида-. 


товъ: одного— въ должность волостнаго управителя, 
а другаго—въ кандидаты къ нему. Лица сш пред- 
ставляются Уфзднымъ Начальникомъ, съ его заклю- 
ченемъ, на утверждеше Военнаго Губернатора. 

70. Военному Губернатору предоставляется 
утвердить вли не утвердить выборы. Въ послЪднемъ 
случаЪ Губернаторъ либо назначаетъ новые выборы, 
либо замфщаетъ должности волостнаго управителя 
и кандидата къ нему по собственному усмотрфи!ю. 

71. Волостные съфзды опредфляютъ жалованье 
волостнымъ управителямъ, до избрашя оныхъ, 
сообразно величинз и благосостоянию волости, въ 
размЪр$ отъ трехсотъ до пятисотъ рублей, а также 
сумму на наемъ писарей и разсыльныхъ въ количе- 
ствЪ отъ трехсотъ до четырехсотъ рублей въ годъ. 

Примпчаще. Писаря при волостныхъ управите- 
ляхъ нанимаются ими съ разрьшеня УЪзднаго 
Начальника. 

72. Приговоры волостныхъ съЪздовъ о содержанш 
волостнымъ управителямъ и о сумм$ на наемъ 
писарей и разсыльныхъ предетавляются УЪзднымъ 
Начальникомь на утверждене Областнаго Пра- 
вленя. 

73. Аульные старшины и кандидаты къ нимъ 
избираются аульнымъ създомъ, простымъ большин- 
ствомъ голосовъ, при условши, чтобы на съЪздЪ 
участвовало не менфе половины вефхъ кибитко- 
владфльцевъ общества. 

74. Аульные старшины и кандадаты къ нимъ 
утверждаются У$зднымъ Начальникомъ. 

75. Жалованье аульнымъ старшинамъ опред»- 
ляется аульными съЪздами, сообразно величинЪ и 
благосостояню аульнаго общества, въ размЪрЪ не 
свыше двухсотъ рублей въ годъ. Приговоры ауль- 
ныхъ съфздовъ по сему предмету представляются 
на утверждеше УЪ$зднаго Начальника. 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1891 


.э 
ВУ получится въ остаткФ не менфе двадцати пяти, то 


ГОСУДАРЯ 
Март5. 


76. ОпредЪленное волостнымъь и гудьныма 


ы 
м 
съфздами содержан!е волостному управителю и. 2 
аульнымъ старшинамъ, а также сумма на наемъ. \ < 


писарей и разсыльныхъ, собираютея по обществен- ый ий 
ной раскладкЪ, вмЪетЪ съ податами, и сдаются въ. 7 
Уъздное Казначейство, въ депозитъ. 'Уъзднаго 
Управлен!я, по распоряжению котораго упомянутыя 


‚должностныя лица получаютъ назначенное "Вы 


содержане въ сроки и порядкомъ, которые опрыдь- 
ляются Областнымъ Правленемъ. ] а: 


77. Волостнымъ управителямь и’ ‚зульвымь. 
старшинамъ присвоиваются особые знаки, для ноше- 
ния при отправленш ими служебныхъ обязанностей, = 
и выдаются печати по должности, для привлады-. 
вани, независимо подписи, если они грамотны, къ. 
исходящимъ отъ нихъ бумагамъ. в ты 

Примтчаще. Знаки и печати заготовяяютея 
первоначально на счетъ земскихъ сумм. 


18. Права, обязанности и кругъ. дЪИСТВЙ 
волостнаго управителя, аульнаго старшины и вол0- — 
стнаго и аульнаго съфздовъ опредфлаются соотвЪт- 
ствующими постановленями учрежден я обществен- 
наго управленя сельекихъ обывателей въ Имперш, 
съ дополненйями, изложенными въ нижеслфдующихь, 
статьяхъ (79—85). | м" 

79. На волостнаго управителя возлагается: испол-. 
нен!е правительственныхъ распоряженй и судеб-. 
ныхь рфшенй, присутетвоване на зульныхь 
съЪздахъ дла выбора аульныхъ старшинъ и канди- — 
датовъ къ нимъ, наблюден!е за порядкомъ на сихъ, 
съфздахъ, но безъ права вмфшательства въ самое — | 
направлене выборовъ, ведеше списка кибитко- А 
владфльцевъь въ аульныхъ обществахъ, наблюдене _ } | 
за прибылью и убылью населешя и надзорь за 
своевременнымъ поступлешемъ всЪхъ сборовъ_ и: $ 
исполнешемъ повинностей, а также за тЪмъ, чтобы а 
въ обществахъ не было неразрёшенныхь сборовъ — | 
и неустановленныхъ повинностей. | | чу рт м га у 


80. ВЪдЪн!ю волостнаго съЪзда подлежатъ: избра- А 
н!е народныхъ судей и назначене и’ раскладка АИ 
общественныхь сборовъ и повинностей, | ‘отно- у. 
сящихся до нЪсколькихъ аульныхъ» обществъ. | ну 


81. На обязанность аульнаго старины: `возда- 
гается: созывъ аудьныхь съфздовъ для избраня ‘| 
волостныхь выборныхъ, присутствоваше на озна- 
ченныхь събздахь и наблюдеше за порядкомь на — 
оныхъ, но безъ права вмЪшательства въ самое ю, ‚. 


92 


911% 


со А 


та 


°вЪ случаЪ неисправнаго исполнен!я своихъ обязан- 


_ старшины, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


сельскихъ обывателей, съ дополнешями, изложен-. МИА 


Мартв. 
квитанций и представлене собранныхь суммъ 
волостному управителю. 
| _ 82. Жалобы на неправальныя дЪйствая волостнаго 
‚управителя и аульныхъ старшинъ по наложеню 


г взысканй на подвфдомственныя имъ лица при- 
_ носятся Уфздному Начальнику. 


83. Волостной управитель и аульный старшина, 


ностей или замфченныхъ съ ихъ стороны зло- 
употреблений, удаляются отъ должностей: волостной 
управитель—Военнымъ Губернаторомъ, а аульный 
старшина—УЪзднымъ Начальникомъ. По уважитель- 
нымъ причинамъ, Уфздный Начальникъ иметь 
право временно отстранить отъ исполнения обязан- 
ностей волостнаго управителя, съ донесенемъ о 


‚ томъ немедленно Военному Губернатору. 


84. За важные проступки и преступленя ‘по 
должности волостные управители и аульные 
а также писаря при волостныхъ управи- 
теляхъ, предаются суду Областнымъ Правлен1емъ. 


85. За маловажные проступки по должности 
волостные управители п аульные старшины подвер- 
гаются, по распоряжению УЪзднаго Начальника, 
замфчатямъ, выговорамъ, денежному взыскан1ю не 
свыше пятнадцати рублей и аресту не свыше семи 
дней. Взысканныя ча семъ основанш деньги“посту- 
пають въ особый капиталъ на усилеше средствъ 
для устройства м$стъ заключения въ областяхъ. 


86. За усердную службу, должностныя лица 
общественнаго управленя инородцевъ могутъ быть 
награждаемы почетными хахатами пли денежными 
выдачами, въ областяхъ Акмолинской, Семппалатин- 
ской и Семирфченской по уемотрфнио Степнаго 
Генералъ-Губернатора, на счетъ ассигнуемой въ 
его распоряжеше экстраординарной суммы, а въ 
областяхъ Уральской и Тургайской по усмотрфню 
Министра Внутреннихъ ДЪаъ. 


П. Управлеше оспдлоло населеная. 
А. Управлен1е русскихъ поселен!й. 


_ 81. Общественное управлен!е и станичный судъ 
въ поселешяхъ казачьихъ войскъ существують на 
основан особыхъ положенйй. 

88. `Управлеше сельскаго населеня кореннаго 
русекаго происхожденя образуется и дЪйствуетъ 
на основанш учрежден!я общественнаго управлен!я 


ц. ее, у 


141 
Март. 


ными въ нижеслЪдующихь статьяхъ (89 и 90). 


89. Въ тБхъ случаяхъ, когда Военный Губерна- 
торъ лично усмотритъ маловажные проступки по 
должности или нарушеше служебныхъ обязанностей 
со стороны должностныхъ лицъ волостнаго или 
сельскаго управленй, онъ можеть подвергнуть 
виновнаго взысканямъ, означеннымъ въ статьф 516 
Общаго Губернскаго Учрежденя. По причинамъ 
особенно уважительнымъ, Губернаторъ имфетъ 
право удалять отъ должностей вефхъ упомянутых 
лицъ, за исключен1емъ лишь волостныхъ старшинъ, 
которыхъ онъ можетъ временно устранять отъ 
исполненшя служебныхъ обязанностей, предлагая 
вмфсть съ тфмъ Областному Правленшю объ окон- 
чательномъ удаленш виновныхъ отъ должностей 
или о предани ихъ суду. 

90. Права и обязанности УЪзднаго по крестьян- 
скимъ дфламьъ Присутстйя по отм$н$ р5шевй 
волостнаго суда предоставляются Областному 
Правленю. Въ т5хъ елучаяхъ, когда въ дЗлахъ по. 
проступкамъ волостной судъ явно превыситъ власть, 
У$здный Начальникъ представляеть означенному 
Правлен!ю объ отмфнЪ приговора волостнаго суда и. 
безъ просьбы о томъ лица, до коего приговоръ 
касается. 


Б. Управлен!е дунганъ и таранчей. 


91. Поселеня дунганъ и таранчей въ у$здахъ раз- 
дЪляются на волости, а волости на сельск!я общества. 
93. (Сельсюя общества составляются изъ смеж- 
ныхъ Поселенй, имфющихъ обтщя хозяйственныя 
выгоды по пользованию землею и оросительными 


каналами (арыками). 


93. Волости образуютея, по метнымъ удобствамъ, 
изъ ближайшихъь сельскихъ обществъ. При соеди- 
нени въ волости сельсымя общества не раз- 
дробляются. 

94. Перечиелене отдЪльныхъ лицъ и семействъ 


`изъ одного общества въ другое разрЪшается У$зд- 


нымъь Начальникомъ, съ согламя  сельскихъ. 
обществъ, выраженнаго въ увольнительномъь и. 
премномъ приговорахъ сельскихъ сходовъ. Подати, 
сборы и повинности за перечисленныхъ остаются 
на отвфтетвенности увольняющаго общества до 
новой податной раскладки. Перечислене обществъ 
изъ одной волости въ другую и вообще измфнен1я 


142 
Мартбь. 


Правлешемъ. 

95. Волости зав$дываютея волостными‘ упра- 
вителями, а сельсюя общества— сельскими старши- 
нами. 

96. Порядокъ избравя и утвержденйя волостныхъ 
управителей и сельскихъ старшинъ, права, обязан- 
ности и 
волостнаго и сельскаго управленйй, а также порядокъ 
дЪИствй  волостнаго съфзда и сельскаго схода, 
опредфляются на тЪхъ же основан!яхъ, кавя уста- 
новлены для соотвфтетвующихъь должностныхъ 
лицъ и учрежден!й кочеваго населеня въ статьЪ 63 
и слдующихъ. 


Ш. Управлеше духовными дълами инородцев. 


97. Инородцамъ кочевымъ и осфдлымъ дозво- 
ляется имфть своихъ муллЪ, по одному въ волости. 

98. Муллы избираются инородцами изъ своей 
ереды. Утверждене избраннаго лица въ званши 
муллы, а также устранене его отъ сего званя, 
‘принадлежитъ Военному Губернатору, 

99. Возведеше мечетей разрфшаетея въ областяхъ 
Акмолинской, Семппалатинской и СемирЪфченской 
(Степнымъ Генералъ-Губернаторомъ, а въ областяхъ 
Уральской и Тургайской—Министромъ Внутреннихъ 
Дъль. Мечети и школы при вихъ содержатся на 
счеть обществъ, но послфднимъ воспрещается 
принуждать къ участию въ сборахъ на этотъ 
предметъ лицъ, неизъявившихъ на то соглася. 

100. Вакухы не допускаются. 


РАЗДЬАЛЪ ВТОРОЙ. 
СУДЕБНОЕ УСТРОЙСТВО. 


101. Судебныя, нотаральныя и опекунския уста- 
новленя и народный судъ въ областяхъ; Акмолин- 
ской, Семипалатинской, Семирфченской, Уральской 
и Тургайской образуются и дЪйствуютъ на основанши 

‚ правилъ о судебномъ устройствЪ въ Туркестанекомъ 
кра съ нижеслбдующими изифненями и допол- 
нешями (ст. 108—118). 

102. Дъйстве правилъ, означенныхъ въ преды- 
дущей стать$ и касающихся туземцевъ Турке- 
станскаго края распространяется въ попменованныхъ 
выше областяхъ на пнородцевъ. 


отвЪтетвенность должностныхь лицъ` 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 . 


УЗИ А въ состав волостей разрьшаются Областнымъ | 


Марть. 


103. Права, присвоенныя Туркестанскому тоав 
ралъ - Губернатору по отношенлю къ судебной и Не 
опекунской частямъ во ввфренномъ ему кра, _ та 
принадлежать въ областяхъ Акмолинской, Семи- | 
палатинской и СемирЪченской Степному ох ‘> 
Губернатору, } 

104. Въ каждомъ уфздЪ и въ городазъ: `ОмекЪ, 
Семпипалатинск®, Вфрномъ и Уральск® а 
Мировой Судья. 

Примьчаюме. Въ Николаевскомъ. убах, Тур- 
гайской области, при Мировомъ СудьЪ полагаются” 
два Помощника, причемъ на одного изъ озвачен- — 
ныхъ должностныхъ лицъ возлагается производство е. 
слЪдетвй, а на другаго—разсмотрфне, на правахъ 
Мироваго Судьи, дЪлъ мировой подсудности. 

105. По Тургайской области права и обязанности — 
Областнаго Суда возлагаются на Оренбургекую 
Палату уголовнаго и гражданскаго суда, обязан- ы 
вости, соединенныя съ званемъ СовЪстнаго Судьи _ 
(Пол. упр. Турк. края, ст. 129)—на Товарища _ 
ПредеЪдателя сей Палаты, а права и обязанности | 
областнаго прокурорскаго надзора — на Френ- 
бургскаго Губернекаго Прокурора и его Товарищей. | 

Примтчаше. Въ распоряжеше Палаты назна- — 
чается одинъ Помощникъ Мироваго Судьи, который, т 
въ случаЪ отсутстыя или болЪзни Мировыхъ Сура: 
уБздовъ: Илецкаго, Иргизскаго и Тургайскаго, Тур- 
гайской области, командируется Палатою для 
исполнен!я обязанностей сихъ Судей, а въ свобод- 
ное отъ такихъ командировокъ время участвуеть на _ 
правахъ Члена Палаты въ разрфшенши прозой 
щихся въ ней дЪлъ. Е. 

106. Росписаня сл5детвенныхъ участков и 
границъ оныхъ въ областяхъ Уральской и Тургай- 
ской утверждаются Министромъ Юстицш. | |. 

107. Войсковые обыватели казачьяхъь. войскъ, 
входящихь въ составъ населен1я областей, подле- — 
жать какъ въ дфлахъ тяжебныхъ и исковыхъ, такъ 
и уголовныхъ, по преступленямъ и проотукамь, = ь 
совершеннымь не во время состояшя въ строевыхь _ 
частяхъ или на служб по военнымъ войсковымъ 
учреждевямъ и не соединеннымъ съ парушенемь 
служебной дисциплины и воинскихъ  обязан- д 
ностей,—суду на общемъ основанш, когда дбла пог 
роду иска или проступка неподеудны ставичвому. ет 
суду. ) 

108. Лица, потерифвиия с ОТЪ ОА у тУЙ 


ы 
ао 


незаявивиия при производетв$ уголовпаго ей шока р 


а 
\ 


о вознаграждеши за вредъ и убытки, не лишают“ т. у 


ях 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 1. 
1891 


Март5. 


1 


права отыскивать такое вознагражден! въ народ- | 
номъ еудЪ, на основаши обычаевъ.. 
_109. Вфдометву Мировыхъ Судей и Областныхъ 


_ Судовь подлежатъ, кромЪ дЪлъ, перечисленныхъ 
— въ статьяхъь 141 п 149 Положеня объ управленш 


— Туркестанскаго края, дЪла о преступленяхъ и про- 


_ ступкахъ, 


совершенныхъ должностными лицами 
изъ инородцевъ. 

110. Запрещается совершать всяще вообще акты 
на земли на имя лицъ, который не имфютъ права 
пр!обрЪтать си имущества въ областяхъ: Акмолин- 
ской, Семпипахатинской, СемирЪченской, Уральской 
и Тургайской (ст. 136). 

111. Назначенное народнымъ судомъ денежное 
взыскаше, въ случаЪ несостоятельности осужден- 
наго, замфняется арестомъ не свыше трехъ мЪся- 
цевъ. | 

118. Число народныхъ судей опредфляется 


_Областными Правлевями передъ выборами, съ 


т$мъ, чтобы въ волости не приходилось больше 
одного судьи на каждое аульное или сельское обще- 
ство. 

113. Въ народные судьт можетъ быть избранъ 
веяюй изъ числа жителей волости, пользуюнийся 
уважешемъ и довЪруемъ народа, не подвергавнийся 


по приговору суда наказашямъ, превышающимъ 


семидневный арестъ или денежное взыскане въ 
тридцать рублей, не состояпий подъ слЪдстйемъ 
или судомъ и, кром$ того, имъюпий не менфе 
тридцати пяти лЬтъ отъ роду. Лица, окончивпия 


_ куреъ въ одномъ изъ русскихъ учебныхъ заведенйй, 


допускаются къ избрано по достижении двадцати- 
пятиаЪтняго возраста. 

114. Утверждене въ должности судьи зависить 
отъ Губернатора, который, въ случаЪ неутвержде- 
вя избранныхъ кандидатовъ, назначаетъ новые 


_ выборы. 


115. Народные судьи снабжаются особыми зна- 
ками для ношеня при исполнени служебныхъ 
обязанностей, равно какъ должностными печатями 
и книгами для записываня рЪшений. 

Примпчате. Книги для народныхъ судей заго- 


 товляются на счетъ областныхъ земскихъ сборовъ. 


116. ДЪла брачныя и семейныя не могутъ быть 


‘разбираемы судомъ поередниковъ (Пол. упр. Турк. 
края, ст. 244). 


117. Чрезвычайные съфзды народныхъ судей 
назначаются, по распоряжению Губернатора, для 
рышешя дфаъ, въ которыхъь участвують жители, 
разныхъ о. пли волостей. Чрезвычайные. 


} 


143 
Мартб. 


съЪфзды состоятъ изъ судей тфхъ волостей, въ кото- ВУ 


рыхъ числятся тяжупцеся или подсудимые, считая 
не менЪе одного судьи отъ волости. 

Примпчате. Въ случаЪ принадлежности уча- 
ствующихъ въ дфлахъ сторонъ къ разнымъ обла- 
стямъ, чрезвычайные съфзды назначаются по 
соглашенйо Губернаторовъ. 

118. ДЪйств!е примфчаня къ статьЪ 131, прим*- 


чаня къ статьЪ 161 (по Прод. 1889 г.) и статей 196, ' 


206, 211, 235—937 и 959—954 Положеня объ 
управлени Туркестанскаго края на области: Акмо- 
линскую,  Семипалатинскую,  Семирфченскую, 
Уральскую и Тургайскую не распространяется. 


РАЗДБАЛЪ ТРЕТИЙ. 
ПоземхкльъьНнОоеЕ УСТРОЙСТВО. 


Гл. [.— Лоземельное устройство кочевалю насе- 
лешя. 


119. Земли, занимаемыя кочевьями, и всЪ при- 
надлежности сихъ земель, а въ томъ числ и лЪса 
(Зак. гражд., ст. 387), признаются государственною 
собственностью. 

120. Земли, занимаемыя кочевьями, оставляются 
въ безсрочномъ общественномъ пользованши кочев- 
никовъ, на основанш обычаевь и правилъ сего 
Положени. 

Примъиате {. Земли, могупия оказаться излиш- 
ними для кочевниковъ, поступаютъ въ вфд5не 
Министерства Государственныхъ Имуществъ. 

Примъчаше 8. Киргизы, проживающе въ пре- 


ДЪлахъ новолинейнаго раюна Оренбургскаго каза- 


чьяго войска, получаютъ въ пользован!е земли 
согласно Высочайше утвержденному, 23 Мая 
1878 года, мнЪню Государственнаго СовЪта (Полн. 
Собр. Зак., № 58551). 

121. Находяпияся въ пользовани кочевниковъ 
земли дЪлятся на зимовыя стойбища (зимовки), 
лЪтнйя кочевья (лЪтовки) и обработываемыя земли. 

122. Зимовыя стойбища и обработываемыя земли 
предоставляются въ безсрочное общественное поль- 
зоване каждой волости и каждаго аульнаго обще- 
етва отдьльно, по дЪйствительному пользованию и 
согласно обычаямъ, а въ случаЪ споровъ-—по коли- 
честву имфющагося скота и размфрамъ хозяй- 
ства. 

123. Для разбора поземельныхъ епоровъ между 


144 
Мартъ. 


ММА волостями кочевниковъ, въ предФлахъ уфзда, назна- 


чаются, съ разрфшеня Губернатора, особые 
съЪзды. При спорахъ между волостями разныхъ 
у5здовъ, съфзды собираются по соглашеню подле- 
жащихъ властей. Съфзды, подъ предефдательствомъ 
Уъфзднаго Начальника ‘или 060бо назначеннаго 
Губернаторомъ лица, составляются изъ трехъ 
выборныхъ отъ каждой волости, избираемыхъ на 
волостныхъ съфздахъ. Приговоры съфздовъ пред- 
ставляются на утверждене Областнаго Правления, 
которое вноситъ ихъ въ особыя книги. 

124. Поземельные споры между аульными обще- 
ствами, въ предфлахъ волости, разбираются и 
рёшаются волостнымъ съфздомъ, а споры между 
отдфльными кибитковладфльцами—аульнымъ съ$з- 
дОМЪ. 

125. Каждый кочевникъ имфетъ право на 
участкЪ, отведенномъ въ его пользован!е для зимо- 
ваго стойбища, обработывать землю, разводить 
сады, огороды и рощи и возводить жилыя и хозяй- 
ственныя постройки. Земли, обработываемыя, а 
равно занятыя постройками и насажденшями, пере- 
ходятъ по наслфдетву, доколЪ земля возд$лывается, 


пли существуютъ строенйя или насаждения. По- 


стройки составляютъ собственность влад льцевъ, но 
лицамъ, не принадлежащимъ къ обществу, могутъ 
быть отчуждаемы только на свосъ. 

126. Впредь до приведен!я въ извфстность коли- 
чества земель, подлежащихъ отводу кочевникамъ, 
обществамъ сихъ кочевниковъ разрфшается сда- 
вать земли, находятйяся въ предфлахъ ихъ зимо- 
выхъ стойбищъь, въ наемъ на срокъ не свыше 
тридцати лфть лицамъ русскаго происхождения, для 
земледфля и устройства хабрикъ, заводовъ, мель- 
ницъ и другихъ подобныхъ заведен. Сдача ея 
производится по приговорамъ волостнаго съЪзда, 
утверждаемымъ Областнымъ Правлешемъ. 

Примпчаше. Въ приговорахъ должны быть ука- 
заны опредЪленно тЪ общественныя надобности, 
для  удовлетворешя которыхъ предназначается 
арендная плата. 

127. Льтнйя кочевья “ет. 121) остаются въ поль- 
зованш кочевниковъ по обычаямъ. 

128. По взаимному соглашеню обществъ, въ 
мЪетахъ удобныхъ, какъ на зимовкахъ, такъ и на 
лфтовкахъ, отводятся особые участки для хл$бопа- 
шества и сфнокошеня. Распредфлене участковъ 
между отдфльными лицами предоставляется добро- 
вольному ихъ соглашеню по обычаямъ. Постройки, 
возведенныя на пашняхъ кочевниковъ, соста- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ. 
1891 


_ Март. 


вляютъ ихъ собственность на. основаняхъ, ‚уст 
новленныхь для построекъ на зимовыхъ стонбв =. 
щахъ (ст. 195). | т 

129. Земли для горнаго промысла на а зповыхь й. 
стойбищахъ и воздфлываемыхъ участкахъ отдаются — ал 
въ наемъ по добровольному соглашеню промышиен- | 
никовъ съ подлежащими обществами. На м®стахтъ 
лЪтняго кочеваня производство горнаго промысла. 
подчиняется условямъ, установленнымь. ‘для сего 
промысла на свободныхъ казенныхъ зомляхъ. = 

130. Впредь до установлен!я узаконеннымъ 
порядкомъ скотопрогонныхъ дорогъ на о 
отведенныхь въ пользоваше кочевниковъ, ското-_ 
промышленникамъ предоставляется право’ прого- х. 
нять безплатно скотъь по этимъ землямъ, но съ — 
отвфтственностью за убытки, причиненные потра- | 
вами на зимовыхъ стойбищахъ, аи 
косныхъ мфетахъ. С 


Гл. П.—Поземельное устройство остдлало насе- 
лещя. 


и ет 


131. Права казачьихъ войскъ на владьше и поль-_ 
зован!е занимаемыми- ими землями опредёляютея 0со- 
быми узаконешями. м 

132. Земли городскйя состоятъ во владЪни, поль- 
зовани и распоряжени подлежащих городекихь 
обществъ на правахъ, опредфленныхъ въ тЪхъ зако- 
ноположешяхъ, на основаши которыхъ образовано _ 
общественное устройство и управлеше сихъ и ея 
довъ. Городамъ, не имфющимь утвержденныхь за = 
ними выгоновъ, таковые отводятся на общемъ, оено- 
вани изъ свободныхъ государственныхъ земель. — т к 

Примтиаще. Независимо городскаго выгона, т 1% 
родамъ: Темиру, Иргизу, Тургаю, Актюбинску и а 
Николаевеку, отводятся, по соглашеню Министровъ 
Тосударственныхь Имуществь и поешь 
ДЪлъ, земли для желающихъ заниматься замледф- — 
мемъ, въ разм$рф дЪйствительной надобности. Ги я 

133. Устройство на государственныхъ. земляхъ — к 
сельскихъ поселенй русскихъ и нноройча В, В 
опредфляется особыми правилами. _ АЯ 

134. Почтовымь станщямъ, находящимся вдали 
отъ осфдлыхъ поселенй, отводятся, по соглашению 2% х 
Министровъ Государственныхъ Имуществъ и Вну- АМ 
треннихъ ДЪФль, особые участки для сФнокошенйя, = 
въ размфрахъ, обезпечивающихъ необходимый | мы 
запасъ сЪна для почтовыхъ лошадей на Зимноо у 
время, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 11. 
| 1891 


Март 5. 

135. На земляхъ, состоящих во владёнш сель- 

ских обществъ и частныхъ лицъ, отводятся дороги 

_ установленной ширины, для безплатнаго прогона 
_ скота. 


ме _ Примъчане. При недостатк® корма на скотопро- 
_ ТОННЫХЪ дорогахъ, за пастьбу скота на земляхъ 


-& 


 сельекихъ обществъ и частныхъ лицъ скотовла- 


р и _АБлЬЦы платять или по добровольному уговору, 
а 


пли по таксъ, установляемой по соглашеншю Мини- 


стровъ Военнаго и Внутреннихъ ДЪлъ. 


136. ПрюобрЪтене земель въ областяхъ лицами, 
не принадлежащими къ русскому подданству, а 
равно всЪми, за исключешемъ туземцевъ, лицами 


нехристанскаго вЪроиспов$дан!я, воспрещается. 


РАЗДЬЛЪ ЧЕТВЕРТЫЙ. 


Подлати и повинности. 


Гл. [.— Подать сз кочеваю населендя. 


137. Кочевое населеше областей облагается, въ 
доходъ казны, податью, исчисляемою по расчету 
четырехъ рублей съ кибитки и всякаго зам няющаго 
ее помфщешя для жилья (юрты, дома, сакли, зем- 
ЛЯНКИ). 

Примпчаще. Лфтнее и зимнее жилище одного и 
того же хозяина считается за одну кибитку. 

138. Исчислеше кибитокъ производится одинъ 
разъ въ три года. До наступлен!я новаго трехлЪ тя 
аульный старшина и волостные выборные каждаго 


_ аульнаго общества провфряютъ списки кибитко- 


ТИ 


ей 


_ аульныхь старшинъ, 


владЪльцевъ и утверждаютъ оные своими подписями 
и печатями (тамгами). 

139. ПровЪренные списки представляются ауль- 
ными старшинами на волостной съфздъ и вновь 


_тамъ провфраются по всей волости, посл чего, 
_ свабженныя подписями и печатями волостнаго 


_ управителя и всЪхь волостныхь выборныхь п 
поступаютъ къ У$здному 
Н чальнику. 

.140. Уъздный Начальникъ сличаетъ, при участи 


_ Податнаго Инспектора, полученные списки со 


списками, предшествовавшими исчислению, пов5- 
ряетъ правильность показания прибыли и убыли 
кибитокъ, и затБмъ представляеть въ Областное 
Правлене. вЪдомость о числЪ кибитокъ по каждой 
волости и количеств п съ нея киби- 
точной подати. % 

Томь. К” 


145 
Март. 


141. По повЪркФ представленныхъ вЪдомостей съ 
тЪми данными, на которыхъ онЪ основаны, Обла- 
стное Правлеше препровождаеть вЪфдомости въ 
Казевную Палату для составлешя окладныхъ 
дистовъ. 

149. Волостной управитель и аульные. старшины 
обязываются имфть постоянное наблюдене за при- 
былью и убылью кибитокъ. 

143. Волостные выборные, показавиие невЪрно 
число кибитокъ, подвергаются, по постановлен1ю 
Областнаго Правлевя, взыскано двойной суммы 
подати, слЪдовавшей съ каждой ‘утаенной кибитки 
за время изъятя ея отъ обложеня. Независимо отъ 
сего, невнесенная подать въ полномъ ея количе- 
ствЪ взыскивается, немедленно по обнаружен 
утайки, съ владфльца утаенной кибитки, а при его 
несостоятельности— съ аульнаго общества, въ кото- 
ромъ онъ кочевалъ. 

144. Аульные старшины и волостной управи- 
тель за умышленно неправильное показаше числа 
кибитокъ; а также за невключене ихъ въ списки 
по небрежности и нерадЪн!ю, подвергаются отвЪт- 
ственности, какъ за преступлен!я по должности. 

145. Раскладка суммъ кибиточной подати произ- 
водитея по благосостоянию каждаго кибитковла- 
дфльца, причемъ сумма сей подати, причитающаяся 
съ волости, распред$ляется между аульными обще- 
ствами —волостнымъ съЪФздомъ, а сумма, причи- 
тающаяся съ аульнаго общества, распредЪляется 
между кибитковладльцами—аульнымъ съЪфздомъ. 
Приговоры волоетныхъ и аульныхъь съфздовъ о 
расвладк® кибиточнаго сбора вносятся въ шнуро- 
ВЫЯ КНИГИ. 

146. Кибиточная подать, слфдующая съ ауль- 
наго общества, собирается аульными старшинами, 
которыя полученныя суммы передаютъ волостному 
управителю, подъ его квитанцию, для сдачи въ 
Уфздное Казначейство пли замфняющее его учре- 
ждене. 

147. Сроки сбора_и сдачи кибиточной подати, 
установляются сообразно м5етнымъ условямъ, въ 
областяхъ: Акмолинской, Семпипалатинской и Семи- 
рЪченской Степнымъ Генералъ-Губернаторомъ, а 
въ областяхъ Уральской и Тургайской—по согла- 
шеншю  Министровъ- Финансовъ и Внутреннихъ 
Дълъ. 

148. Въ случаЪ неисправности кибитковладьльца 
въ платежЪ кибиточной подати, недоимка уплачи- 
вается остальными кибитковладЪльцами аульнаго 
общества, по раскладкЪ аульнаго съфзда, а при 

1 


757А 


146 
Март 5. 


аульными обществами волости, по раскладкЪ во.ло- 
стнаго съфзда. М$фры взыскан!я подати съ недоим- 
щиковъ опредфляются народными обычаями. 


Гл. П.— Подать съ осъдлало населенля. 


149. Сельсюя общества, образованныя въ обла- 
стяхъ изъ русскихъ крестьянъ, дунганъ и таранчей, 
облагаются, за отведенныя имъ въ надЪфль государ- 
ственныя земли, оброчною податью на общемъ съ 
государственными крестьянами оснований и съ 
соблюдешемъ правилъ, изложенныхъь въ слфду- 
ющихъ статьяхъ (150—152). 

150. Окладъ оброчной подати установляется п 
измфняетсая законодательнымъ порядкомъ. 

151. Оброчная подать взимается съ сельскихъ 
обществъ по количеству удобной земли, показан- 
ной во владфнной записи. Въ м$етностяхъ, гдЪ 
окончательные надфлы съ выдачею владфнныхъ 
записей не произведены, оброчная подать взимается, 
впредь до окончательнаго поземельнаго устройства 
поселенй, съ общаго количества земли, предоста- 
вленной каждому селеню въ пользоване. 

152. Раскладка сл5дующей съ каждаго сельскаго 
общества оброчной подати между отдфльными пла- 
тельщиками производится по приговорамъ сельскихъ 
сходовъ, на общемъ основанш. На семъ же осно- 
ванш опредФляется порядокъ взимания и храненя 
оброчной подати, а также мЪры взыскавя и отвЪт- 
ственноеть за недоимки. 


Гл. Ш.— Земская повинности. 


153. Впредь до введен!я въ областяхъ Положеня 
о земскихъ учрежденяхъ, зав5дываше дЪлами по 
земскимъ повинностямъ возлагается на Областныя 
Правленя. ДЪлопроизводство и счетоводетво по 
означеннымь повинностямъ въ уфздахъ ввЪряетея 
У5зднымъ Начальникамъ. Областныя Правленя п 
Уъздные Начальники руководствуются въ сихъ дЪ- 
лахъ правилами Устава о земскихъ повинностяхъ. 

Примъчаме. Въ Общее Присутствйе Областнаго 
Правления при разсмотрёи дЪлъ о земскихъ повин- 
ностяхъ приглашаются: . Председатель Областнаго 
Суда, Управляющий почтовою частью въ области, 
Членъ отъ казачьихь войскъ и Городской Голова 
областнаго города. Въ Общемъ Присутетви Тургай- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
Л 


МИА неисправности аульнаго общества — остальными 


Мартъ. ож 
скаго Областнаго Правлен!я Преде®датель. Обл ее 
стнаго ‘ Суда замфняется Предсфдателемъ Орен- — 
бургекой Палаты уголовнаго и гражданскаго суда 
пли Членомъ Палаты по выбору сей послфдней. — 
Лица приглашенныя принимаютъ участе въ сужде- - 
шяхъ по дЪламъ, до ихъ вЪдомствъ относящимся. 


154. Земошя повинности областей раздфляются 
на натуральныя и денежныя. Сш послфдея дфлятся 
на областныя и общественныя (чаетныя). = _ 

Примьчаще. Въ казачьихъ войскахъ земск 
повинности отправляются на основави особыхь у 


узаконенй. В 


155. На земсвя повинности областей относятся 
всф потребности, удовлетворяемыя изъ этого 
псточника на основанш Устава о земскихъ повин- 
ностяхъ, и, сверхь того, предметы, указанные. въ. 
статьяхъ 156 и 157 сего Положевя. # 


156. Натуральною земскою повинностью отбы- | 
ваются слфдуюпия потребности: 1) содержаве въ 
исправности сооружен! искусственнаго орошеня; 

2) приняте м$ръ къ истребленю саранчи и дру- 
гихъ вредныхъ для растительности насфкомыхъ и. 
животныхъ; 3) содержаше указательныхъ знаковъ 

по почтовымъ дорогамъ, подверженнымъ енфжнымъ 
заносамъ; 4) выставка, въ случаяхъ надобноети,, 
сторожевыхъ пикетовъ на почтовыхъ и торговыхъ 
дорогахъ, а также въ пограничныхъ пунктахъ; 

5) выставка, за узаконенные прогоны, лошадей для 
профзда командируемыхь чиновниковъ внЪ почто- 
выхъ и земскихъ трактовъ и отводъ для нихъ 
ЖИЛЫХЪ помфщен!й или кибитокъ, съ отоплешемъ, 
и 6) снабжене вЪ чрезвычайныхь случаяхъ, по 
распоряжению Губернатора, проходящихь войскъ = 
кибитками, топливомъ и перевозочными средствами, 
съ производствомъ платы по цфнамъ, ры 
ждаемымъ Губернаторомъ. в. 


157. На счетъ денежныхъ областныхь земекихь 
повинностей, независимо отъ расходовъ, отнесен- 
яыхъ на сей источникъ согласно штату управленя в. 
областей, удовлетворяются еще слфдующе расходы: у 
1) по предметамъ народнаго продовольствя и обще- — 
ственнаго призрфнйя; 2) по осуществлен ю мбръ къ = 
развитю мЪотной торговли, промышаенности, ско- — 
товодства и разныхъ отраслей сельскаго хозайства; = 
3) по народному здрав!ю и оспоправиванию; 4) 1 по 
предупрежденю падежей скота и по охраненю — 
хлЪбныхь посфвовъ, а также и другихъ растенй, — 


# 
ъ 


_— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1894 


_ Мартоь. 


школь и вообще по народному образованю, на 
основанш Высочайше утвержденныхъ штатовъ. 
1488. Кь предметамъ обязательныхъ обществен- 


2 (частныхъ) повинностей относятся: 1) содер- 


ане общественнаго управленя кочеваго и осЪд- 


г. _ даго инородческаго населения; 2) содержаше оспо- 


_ прививателей въ обществахъ инородцевъ, и 3) со- 


и державе туземныхъ должностныхь лицъ, завф- 
о, 


и ое ‘дывающихъ мфстнымъ орошешемъ. 


‚ Примъчате. Сельске обыватели русскаго про- 


‚ исхожденшя отбываютъ общественныя повинности 
на основанш общихъ узаконений. 


159. Для удовлетворешя потребностей, подлежа- 
щихъ исполнению посредствомъ областныхъ денеж- 
ныхЪъ земскихъ повинностей (ст. 1577), облагаются: 
1) кочевое населен!е; 2) земли, отведенныя въ 
надЪль сельскихъ обществъ, какъ инородческихъ, 
такъ и русскихъ; 3) недвижимыя имущества въ 
городахъ; 4) хабричныя и заводекя помфщеня; 
5) торговыя и промысловыя свидЪтельства, патенты 
и билеты на содержане торговыхъ и промышаен- 
ныхъ заведен. 

160. РазмЪръ обложеня кочеваго населешя, а 
также земель и недвижимыхъ имуществъ въ горо- 
дахъ (ст. 159 пп. 1—3), опредФляется ежегодно, 
одновременно съ утверждешемъ земской см$ты, въ 
процентномъ отношени къ казенной подати, упла- 
чиваемой кочевымъ населенемъ, и къ налогу, взи- 
маемому съ упомянутыхь земель и городскихъ 
недвижимыхъ имуществъ въ доходъ государетвен- 


наго казначейства. 


161. Фабричныя и заводскя помфщеня п торго- 
выя и промысловыя свидбтельства, а также патенты 
и билеты на содержане торговыхъ и промышлен- 
ныхъ заведенш (ст. 159, пп. Ди б5), облагаются 
земскимъ сборомъ въ размЪрЪ, опредфленномъ 
Уставомъ о земскихъ повинностяхъ. 

162. Внутренняя раскладка кибиточнаго и позе- 
мельнаго земскихъ сборовъ, причитающихся съ 
обществъь по числу кибитокъ и по количеству зе- 
мель, предоставляется волостнымъ, аульнымъ и 
сельскимъ съЪздамъ и сходамъ, по принадлежности, 


° на одинаковыхъ основашяхъ съ раскладкою госу- 
° _ даретвенныхъ податей. 


163. Для удовлетворевя потребностей, подлежа- 


ЩихЪ исполненю на счетъ общественныхъ (част- 


ныхъ) повинностей (ст. 158), инородческое насе- 
леше облагается особымъ сборомъ, въ разм$- 


ръ, опредфляеномь письменными приговорами 
обществъ. о 


147 
М артз. 


164. Размфръ потребностей, подлежащихъ удо- бу) 


влетвореню на счетъ областныхъ денежныхъ зем- 
скихъ повинностей, опредфляется на каждый годъ 
смфтами земскихъ доходовъ и расходовъ, причемъ 
общий смфтный расходъ ни въ какомъ случаъ не 
долженъ превышать сумму ожидаемыхъ смётныхъ 
поступлений на земеюя повинности. 

165. Областныя земеюя смфты составляются, 
утверждаются и исполняются общимъ порядкомъ, 
установленнымъ въ Устав о земекихъ повин- 
ностяхъ. 

Примъчане. Проекты земскихъ смфтъ, одно- 
временно съ представлешемъ въ Министерство 
Финансовъ, доставляются въ местную Контрольную 
Палату. 

166. Никаве расходы, въ земскую’ емфту не 
внесенные или не разрфшенные установленнымъ 
порядкомъ къ производству на счетъ остатковъ 
земекаго сбора или запасной его суммы, не могутъ 
быть удовлетворяемы на счетъ сего источника. 

167. Въ отношенш пр!ема, храненя и расходо- 
ван1я денежныхъ суммъ на земсыя потребности, а 
равно счетоводетва и отчетности по этимъ суммамъ, 
соблюдаются обиия правила, существующия отно- 
сительно доходовъ и расходовъ казны. 

168. Денежные земск!е сборы взимаются одно- 
временно съ государственными податями и вносятся 
въ обще съ сими послфдними окладные дисты. 

(Штаты см. вв конць Тома.) 


157 3 .—Марта 25. ВЫСоОчЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ное мнън1Е ГосудаРСТВЕННАГО СовзтА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. Мля 7, ст. 480).—0О распростране- 
ни на уберми Царства Польскало дъиствующиись 
в Имперь узаконений о пособяхь солдатскимъ 
дътя.м5. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Законовъ 
п въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ предетавлен!е 
Министерства Внутреннихъ ДФль о распростране- 
ни на губерн!и Царетва Польскаго дБйствующихъ 
въ Импери узаконенй о пособяхъ солдатскимъ 
дЪтямъ, миьшемь положило: 

1. Распространить на губернш Царства Поль- 
скаго дЪйствующия въ Имперш узаконевя о про- 
изводствЪ денежныхъ отъ казны пособ солдат- 
скимъ дфтямъ [Выс. утв., 7 Апр. 1857 г., Пра- 
вила (Полн. Собр. Зак. № 31704) и Высе. утв., 
16 Ноября 1870 г., мн. Гос. Сов. (Полн. Собр. 
Зак., №48919)] и производить эти пособя, на 


х 


148 
Март оэ- 


5:6 будущее время, только въ случаяхъ, указанныхЪ | 


1577 


въ означенныхъ узаконеняхъ, отмфнивъ, виЪстЪ съ 
т5мъ, постановленя по тому же предмету бывшаго 
СовЪта управлешя Царства Польскаго отъ 28 Октя- 
бря и 15 Ноября 1863 года за №№ 26050 и 
27655. 

2. Израсходованную по настоящее время на 
выдачу пособ солдатекимъ дЪфтямъ въ ЦаротвЪ 
Польскомъ сумму зачислить дЪйствительнымъ 
расходомъ по государственному казначейству. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мн%фн!е въ Общемъ Собранш 
Государственнаго (Совфта, о распространени на 
губерни Царства Польскаго дЪйствующихь въ 
Импери узаконенй о пособяхъ солдатекимъ дЪ- 
тямъ, Высочайше утвердить соизволилъ а повелфлъ 
исполнить. 


7576. Марта 25. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнзн!Е ГосудаАРСТВЕННАГО СОвЪтА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Мля 10, ст. 48Т).—0О передачь 
Липецкихь минеральных в005 въ казенное управ- 
леше. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ ДФалъ о передач» Липецкихъ 
минеральныхъ водъ въ казенное управлеше, мню- 
мемь положил: 

Г. Липецкя минеральныя воды со всЪми строе- 
нями и садами на землЪ, водамъ принадлежащей, 
изъять изъ вЪдЪшя м5стнаго городскаго обществен- 
наго управлен!я и передать въ казенное завЪдыва- 
не на сл5дующихъ основан!яхъ: 

1) Непосредственное зав$дыване водами возла- 
гается на Директора водъ, назначаемаго изъ вра- 
чей спещалистовъ по бальнеологи. 

2) Въ помощь Директору водъ состоять: Смотри- 
тель и Бухгалтеръ (онъ же ДЪлопроизводитель). 

3) Означеннымь въ предыдущихъь статьяхъ 
должностнымъ лицамъ присвоивается: а) Директору 
содержаше въ 3.000 рублей въ годъ (въ томъ 
числЪ 1.500 р. жалованья и 1.500 р. столовыхъ), 
У1 класеъ по должности, У[ разрядъ по шитью на 
мундир и пенся по медицинской службЪ; б) Смот- 
рителю—содержаше въ 780 рублей въ годъ (въ 
томъ числЪ 580 р. жалованья и 200 р. столовыхъ), 
ГХ классъ по должности, [Х разрядъ по шитью на 
мундир$ и УП разрядъ по пенеш, ив) Бухгалтеру— 


содержаше въ 480 рублей въ годъ (въ томъ числб | милшемь положиль: 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Март. 


320 р.-жалованья и 160-р. столовыхъ) Хх ааОь м 
должности, Х разрядъ по шитью на’ мувдирв и ть 
УШ разрядъ по пенсии. | К, 
4) На наемъ писца и канцеляреве расходы и на 
хозяйственныя потребности водъ (въ томъ. числ: г С 
на вознаграждеше геолога, химика и архитектора и и 
на наемъ прислуги) отпускается. и _ казны И 
по 10.740 рублей въ годъ. ве Зе: 
5) Обязанноети управленя по завЪдыванио во- 
дами и порядокъ счетоводства и отчетности. опре- 
дЪляются  инотрукщею, утверждаемою — Мини- 
стромъ Внутреннихъ ДЪлъ, по соглашению, въ. 
чемь нужно, съ Государетвеннымъ воть $ 
ромъ. ры 
. П. Потребный на зав5дыване Липецкими мине- 
радьными водами расходъ въ разм$рф пятнадцат — 
тысячъ рублей ежегодно вносить, начиная съ — 


189% года, въ подлежания подраздЪленя расходной — 


смфты Министерства Внутреннихъ ДФлъ, показы- 
вая съ того же срока по доходной смЪтв названнаго | 
Министерства получаемый отъ этихъ водъ доходЪ. 

Ш. Разрёшить къ расходованю въ нынфшнем» р 
году кредитъь въ 30.000 рублей, назначенный по 
статьф 4 $97 дЪйствующей см$ты сего Министер- и . 
ства кь условному отпуску на переустройство. и 
содержанше управлешя Липецкихъ минеральныхъ 
ВОДЪ. 
ТУ. Предоставить Министру Внутреннихъ Дфль = 
испрашивать по см$тамъ на 189 и 1893 годы — 
необходимыя суммы на приведен!е Липецкихъ мине- — 
ральныхъ водъ въ надлежащее устройство въ раз- — 
мЪръ, не превышающемъ 15.000 рублей въ годъ. _ х | 

Резолюция. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО = 
воспослЪдовавшее мнфше въ Общемъ Собранш [ 
Государственнаго Совфта, о передачЪ. Липецкихь _ 
минеральныхь водъ въ казенное управлеше, Высо- —_ 
чайше утвердить соизволилъ и повелЪль испох- ^ А 
НИТЬ. ее 


бел 
у Аз 


#571 »«—Марта 25. ВЫсОчЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН». в 
НОЕ мнъниЕ ГосУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА (Сор. | 
Узлк. 1891 г. Мля 17, ст. 517).— 065 учреждени 
второй должности Инспектора при а 
Первой Гимнази. м 

Государственный Совфтъ, въ Департамент® Тосу- у 
дарственной Эконом и въ Общемъ Собранш, раз- — ух 
смотрёвъ  представлеше Министра Народнаго о 
ПросвЪщеня, объ учрежден второй должности че 7 
Инспектора при Тифлисской Первой Гимнази, — у 


Март5. 


1. Учредить въ Тпелисской Первой Гимназии вто- 

_рую должность Инспектора съ правами и преиму- 

_  ществами, присвоенными такимь же должностямъ 
_ въ другихъ Гимназяхъ [примфч. 1 къ Выс. утв., 


о ее 1871 г. (49744), штату Гимназй и Прогим- 


ли х: наз], съ возложенемъ обязанностей сего Инспек- 
о _ тора на одного изъ Преподавателей Гимназии. 
{0 ’® Ш. Потребный на осуществлене приведенной 
фи _мбры (ст. Г) дополнительный расходъ, въ разм$рЪ 
я _ семисоть пятидесяти рублей въ годъ, отнести на 
—  спещальныя средства Тифлисской Первой Гимназии. 
й. Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфые въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, объ учреждени второй 
должности Инспектора при Тифлисской Первой 
Гимназш, Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
лЪлЪ исполнить. 


$ 


_ 1578. Марта 96. ВысочаЙШЕЕ повЕЛЬНИЕ, 
— ОБЪЯвВлЕННОЕ ВоЕННЫМЪ МинистромЪ (Сор. 
_ УзАк. 1891 г. АПРБля 30, ст. 464).—0О призывъ 
__ Прапорщиковь запаса в5 учебные сборы 1894 зода. 
— ТГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 96-й день Марта 
1891 года, Высочайше повелфть соизволилъ: 

1. Въ учебные сборы сего года призвать, прожи- 
вающихъ въ губерняхъ Европейской Росеи и на 
КавказЪ, Прапорщиковъ запаса, произведенныхъ 
ВЪ этотъ чинъ въ 1889 и въ 1890 годахъ а также 
тёхъ, которые не отбыли по разнымъ случаямъ 
сбора въ прошломъ году. 
°2. Подлежащихь явкф въ учебные сборы сего 
года Прапорщиковъ запаса призвать: въ пфхотф— 
° къ началу пер1ода ротныхъ ученй; въ кавалер — 
® КЪ началу перода эскадронныхъ ученй; въ артил- 
° лерш-—къ началу перюда практической стрЪльбы и 
® въ инженерныхь войскахъ—къ началу перюода 
производства въ саперныхъ лагеряхъ ротныхъ прак- 
_ тическихъ упражненй. 
®° 3. Продолжительность учебныхъ сборовъ Пра- 
порщиковъ запаса въ настоящемъ году опредфлить 
РИ ВЪ 6 недЪль;—и 
р 4. Утвердить распредфлешя Прапорщиковъ 

_ запаса, подлежащих явкЪ въ учебные сборы сего 

_ года, ‚в вфдомости, показывающи, въ кая части 

_войсьъ назначены Прапорщики запаса для отбытия 

учебнаго. сбора. 

_ Объявивъ по военному вздомству о таковомъ 
Высочайшемъ повельнш для руководства и надле- 
жащаго исполненйя, Военный Министръ присовоку-* 


* 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


149 
Марть. 


пил, что означенныя выше распред®лен!я и вЪдо- 
мости будутъ разосланы велЪдъ за симъ. 


75379.—Марта 26. ВЫысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ (Сор. 
Узлк. 1891 г. Гоня 4, ст. 607).—0 принятии нтоко- 
торыхо мторь в5 развитие и дополнеше правиль для 
учебныхь сборов Прапорщиковъ запаса армейской 
пъхоты, и кавалер. 

Военный Министръ, приказомъ по военному 
вЪдомству, оть 26 Марта 1891 года, предложилъ, 
съ Высочайшаго соизволен!я, принять къ руковод- 
ству и исполненю сл5дующия мфры, въ развите и 
дополнен!е Высочайше утвержденныхъ, въ 6-й день 
Марта 1890 года (6618), Правилъ для учебныхъ 
сборовъ названныхъ лицъ. 

1. Прапорщиковъ запаса, явившихся въ учебные 
сборы къ назначенному имъ сроку, не задерживать 
вЪ частяхъ войскъ долфе срока, указываемаго въ 
распредфлени. Точно также не задерживать Пра- 
порщиковъ и въ Управлешяхъ УЪздныхъ Воин- 
скихъ Начальниковъ, въ виду неполучевн!я слЪ- 
дуемыхъ имъ денегъ, такъ какъ деньги эти должны 
быть вытребованы заблаговременно. Что касается 
Прапорщиковъ запаса, опоздавшихъ прибытемъ въ 
сборы, то таковые обязаны пробыть въ сборахъ, во 
всякомъ случаЪ, въ течен!е указываемаго въ распре- 
дъленши срока, не явившиеся же безъ законныхъ на 
то причинъ должны быть привлекаемы кромЪ того 
къ отвЪтетвенности по закону. 

2. Во время учебныхъ сборовъ упражнять Пра- 
порщиковъ въ занят1яхъ, наиболЪе для нихъ поучи- 
тельныхъ (строевыя, уставныя и тактическя уче- 
шя, отрЪльба и т. п.); занят!я же, им$ющия второ- 
степенное значеше, производить въ числЪ, не пре- 
вышающемь указаннаго въ план распред5леня 
тодовыхъ занят; затЪмь о причинахъ, вызываю- 
щихъ отступлене отъ этого плана, оговаривать въ 
отчетахъ. 

3. Выдавать Прапорщикамъ запаса, на все время 


сбора, казенные револьверы, изъ числа хранящихся 


въ запасЪ частей, но съ тфмъ, чтобы въ случаз 
порчи револьверовъ удерживалась полная ихъ сто- 
имость съ виновныхъ, изъ отпускасмаго имъ содер- 
жаня. | 

А. Для подготовки Прапорщиковъ запаса въ так- 
тическомъ отношенш привлекать имфющихся на- 
лицо въ лагеряхъ оФицеровъ Генеральнаго Штаба. 

5. Въ виду обнаруженной въ минувшемъ году, во 
время учебныхъ сборовъ, недостаточной теорети- 


ъ 


7578 
7579 


МЭЗ чальникамъ  застей 


150 
Март 5. 


запаса, особенно въ строевомъ отношеши, на- 
обратить болфе серьезное 
внимане на подготовку молодыхъ людей съ 
высшимъ и среднимъ образовашемъь и разр.- 
шать экзаменоваться на чинъ Нрапорщика запаса 
только тфмъ изъ нихъ, которые хорошимъ пове- 
денемь и дЪйствительнымъь знашемъ строевой 
службы будуть заслуживать производства въ 
унтеръ-оФхицеры (ст. 5 Врем. Пол. о Прап. запаса), 
самые же экзамены производить съ большею стро- 
тоетью, по возможности, практическимь способомъ, 
съ тфмъ, чтобы къ производству въ Прапорщики 
удостоивались только такля лица, которыя по всЪмъ 
предметамъ выкажутъ познан!я, необходимыя для 
сознательнаго и отчетливаго исполненя  обязан- 
ностей офицера (ст. 6 тЪхъ же Правилъ). Для луч- 
шаго выполнен!я указанныхъ требован!й допустить, 
въ видф опыта, на одинъ годъ, чтобы молодые люди 
съ высшимъ и среднимъ образованемъ, по произ- 
водств$ въ унтеръ-офицеры, исполняли въ строю, 
во время лагерныхъ сборовъ, возможно чаще, обя- 
занности младшихъ офицеровъ, и чтобы экзамены 
по строевой службЪ имъ были произведены непре- 
мфнно практически, наряжая для сего соотвфтству- 
ющИя части войскъ. По окончани же экзамевовъ 
въ нынфшнемъ году, Главнымъ Начальникамъ воен- 
ныхь округовъ доставить свое заключен!е по во- 
просу о практической подготовкЪ въ частяхъ войскъ 
унтеръ-оФицеровъ съ высшимъ и среднимъ образо- 
ван!емъ къ исполнению обязанностей офицеровъ; 
выфст$ съ тБмъ доставить заключеня и по вопросу 
0 томъ, васколько необходимъ и удобенъ порядокъ 
веден!я занят съ Прапорщиками запаса, практико- 
вавиийся въ одной изъ дивизй, какъ указано въ 4 
пункт извлечения изъ отчетовъ о выполнен! при- 
зыва Прапорщиковъ запаса армейской пЪъхоты и 
кавалер!и въ учебные сборы 1890 года;—и 

6. Отчеты о выполнени призыва Прапорщиковъ 
запаса пЪхоты и кавалер, въ дополненше 23 статьи 
Правилъ, объявленныхъ при приказ» по военному 
вЪдомству 1890 года, № 66, представлять Военному 
Министру съ заключенями Главныхъ Начальни- 
ковъ военныхъ округовъ. 


7580. —Мзрта 21. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовзтА (СоБР. Узлак. 
1891 г. Мля 17, ст. 528).—065 оттускъ Ярослав- 
ской Военной Школ. особой суммы на вознара- 
ждеше учителя чимнастики. 


 ПАРСТВОВА НТВ ГОСУДАРЯ. 
1891 


7580 ческой и практической подготовки Прапорщиковъ 


| Правительствующему Сенату. 


Мартъ. 


Высочайше утвержденнымъ, 97 Марта 189 
положенемъ Военнаго Совфта постановлено: 


1. Съ 1 Января 1891 года увеличить Ярославской ь а 
Военной Школ$ опредфленный по штату сего заве-_ $. 
дения отпускъ на вознагражден! Преподавателей ^ и 
искусствъ на 500 рублей. | 


Э. Лицъ, приглашаемыхъ въ Школу для. обуче- 
ня гимнастикЪ, если они будуть удовлетворять 
условямъ, опредфленнымъ статьею 64 Высочайше 
утвержденаго, 14 Февраля 1886 года. (3517), Поло- 
женя о Кадетскихъ Корпусахъ, зачислять на’ ‚дВи- 
ствительную службу въ Школу съ правами, ‘пре- 
доставлеными штатнымъ Преподавателямъ. гимна # 


стики въ Кадетскихъ Корпусахъ. их 
\ к ть ЗУ 


и ЭЗ1.—Марта 28. ВЫсочаАЙШЕ УТВЕ РЖДЕН- 
НЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШ!Й ДОКЛАДЪ Министр 
ВнутрЕННИХЪ Дълъ ((Совр. УЗАК. 1891 г. Апрьля. 
9, ст. 380).—О воспрещеши евреямь-меганикамз, | 
винокурамь, пивоварамь и вообще мастерамь и 
ремесленникамь переселяться на жительство. 65 
Москву и Московскую зубернаю. | 


Министръ Внутреннихъ ДЪлъ Вроподжаметвит, 
испрашивалъь Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО — 
ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВОЛене на принят! Е Зея 
мфръ: 

1. Впредь до пересмотра, въ они 
порядкЪ, постановленй, заключающихся въ примфч, — 
3 къ 187 статьЪ Уст. о пасп., изд. 1890 года, $ | 
воспретить евреямъ-механикамъ, винокурамъ, пиво- — 
варамъ и вообще мастерамъ и ремесленникамъ пере- 59 
селяться изъ черты еврейской осфдлоети, а равно _ 
переходить изъ другихъ мфстностей Империи въ. 
Москву и Московскую губерн!ю. АРУ 


9. Предоставить Министру Внутренних Двль, — 
по соглашению съ Московскамъ Генералъ-Губерна- \ 
торомъ, озаботиться принатемъ м5ръ къ тому, чтобы | 
вышеупомянутые евреи постепенно выфхали’ изъ у о 
Москвы и Московской губерн!и въ мфетности, ых м 
дЪленныя для постоянной осфдлости овреовъ. — Я 


т ^+ 


На всеподданнЪИшемъ по сему. предмету А а 
Министра Ву ДЪлъ Собственною о 


О таковомъ Высочайшемь повелфнш Министр ие 
Внутреннихъ ДФлъ, 30 Марта 1891 года, ме 


№ 
Ку. 


р сое > Морс. 
у $30. — Марта 98. ВЫысочАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
ЫЙВСЕПОДДАННЕЙШЕЙ ДОКЛАДЪ Министровъ 
‹ нсовъ и ВНУТРЕННИХЪ Дълъ (СоБР. УЗАк. 
г. Апрьля 9, ст. 381).—0О временном 0сво- 
кдени жителей Царства Польскало от 
латы сбора в 100 рублей за выходные пас- 
орты и о предоставлени Варшавскому Генералз- 
Губернатору выдавать эмилрацюонныя свидътель- 
ства без испрошешя особало Высочайшало с0изво- 
—  дешя. 
| Миниетры Финансовъ и Внутреннихъ ДЪль все- 
°  подданнЪйше испрашивали Высочайшее Его ИмпеЕ- 
—  РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОоизволене на приведе- 
° ше въ исполнеше нижесл5дующихъ мЪръ: 
— (№ освободить обывателей Царетва Польскаго, 
®— копмъ будетъ разрЪшено оставлеше отечества, отъ 
° уплаты, временно на 3 года, сбора во 100 рублей 
®— за выходные паспорты,—и 
— 9) предоставить Варшавскому Генералъ-Губер- 
В Е _натору выдавать эмигращонныя свидЪтельства упо- 
°  мянутымь лацамъ безъ испрошевя на то особаго, 
® каждый разъ, Высочайшаго повелфни. 
® Ма всеподданнЪйшемъ по сему предмету докладЪ 
Монистровъ Финансовъ и Внутреннихъ ДЪлъ (0б- 
ственною Его ИмперАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
_ рукою написано: 


«Исполиить». 


м о таковомъ Высочайшемъь повелфни Министръ 
°—  Внутреннахъ Дфлъ, 30 Марта 1891 года, донесъ 


_ _ ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиц1и (СоьР. 
—  УзАк. 1891 г. Мля 14, ст. 498).—О капиталь и 
_ родильном преютть в лородь Клевъ Дьйствитель- 
нало Статскало Совътника Федора Терещенко. 


Главный Попечитель ИмпеРАТОРСКАГО ЧеловЪко- 


чреждаемый въ память событя 17 Октября 1888 
ода, на средства ДЪйствительнаго Статскаго СовЪт- 
шка Федора Терещенко, родильный прАютъ въ 
родф Нев5. 


° домъ, стоимостью 40.000 рублей, который. пере- 
| _ дается въ собственность заведешя, а содержане 
онаго ‘обезпечивается неприкосновеннымь капита- 
омъ въ 60.000 рублей. 

м Штатный комплектъ кроватей въ приотЪ пбла- 


И 


_ ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Для помфщен!я приюта построенъ учредителемъ 


х 


а: 
Мартб. 


гается первоначально десять, которыя дадутъ воз- 753% 
можность оказать помощь въ течене года 400 
роженицамъ, причемъ допускается учреждение пан- 7585 
еюнерныхъ кроватей. | 

По всеподданнЪфйшему о вышеизложенномь до- 75$ 
кладу ГосудаАРЮ ИмпеЕРАТОРУ, Его ВЕЛИЧЕСТВО, 
согласно ходатайству Совфта ИмпЕРАТОРСкАГО Чело- 
въколюбиваго Общества и желанию учредителя 
означеннаго заведеня, въ 98-й день Марта 1891 
года Всемплостив$йше соизволилъ разрфшить: 

1. Заведению сему присвоить назване по имени и 
Фамили учредителя, а капиталу—по наименован1ю 
приюта. 

2. Управлене заведеншемъ ввфрить Попечитель- 
ному Совфту, въ составЪ: Попечителя, Городскаго 
Головы, трехъ сотрудниковъ Попечителя и врача- 
акушера; причемъ, въ поощреше безмезднаго слу- 
жешя этихъ лицъ, предоставить имъ (кром$ Город- 
скаго Головы), по примфру другихъ учрежден 
ИмпЕРАторскАГО ЧеловЪколюбиваго Общества, права 
государственной службы, но безъ правъ на пенсию, 
а именно: Попечителю У классъ по чинопроизвод- 
ству съ мундиромъ 5 разряда, сотрудникамъ его— 
УТ классъ по чинопроизводетву и такой же разрядъ 
по мундиру, а врачу-акушеру УП классъ по чино- 
производству съ мундиромъ 7 разряда; если же 
лица, пожелавиия занять означенныя должности, не 
могутъ вступать въ государственную службу, то 
имъ предоставляется право ношешя мундира е0о0т- 
вътетвенныхъ должностямъ разрядовъ;—и 

3. Зваше Попечителя приюта предоставить перво- 
начально женЪ учредителя НадеждЪ Терещенко, за 
смертию ея—учредителю приюта, потомъ роднымъ 
дфтямъ, роднымъ внукамъ его, по старшинству, 
братьямъ учредителя и сыновьямъ братьевъ, а за- 
тфмъ избран!е Попечителя предоставляется СовЪту 
ИмпЕРАТОРСКАГО ЧеловЪколюбиваго Общества. 

О таковой МонаршЕЙ вол Министрь Юстиц 
предложилъ Правительствующему Сенату. 


и3ЗЛ. Марта 28. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛ$- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МиниСстрРомъ ВНУТРЕННИХ % 
Дълъ (Собр. Уздк. 1891 г. Мдя 14, ст. 501)—0О 
присвоении чинамь полиций всей вообще Сибири, 
на зимнее время, мъховыль шапок. 

По всеподданнЪйшему Министра Внутреннихъ 
Дълъ докладу, ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 28-Й 
день Марта 1891 года, Высочайше повелфть соизво- 
лилъ: присвоить чинамь полищй всей вообще 
Сибири, на зимнее время (при услови сохранен!я 


} 


152 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Мартз. 


7535 Фуражекъ, какъ лЬтняго головнаго убора), мЪхо- 


выя шапки по образцу папахъ, установленныхъ для 


#586 армейскихь пъхотныхь частей, расположенныхь 


7537 


въ Сибири. 


и535.—Марта 28. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НИЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МиниСстрРОомЪ ВНУТРЕННИХЪ 
ДЪльъ (Совр. Узлк. 1891 г. Мля З1, ст. 591).— Обь 
открытии въ зюродъ Повороссискь, Юубанской 
области, Отдълетя Общества потечительнало о 
тюрьма. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всподданнЪйшему 
докладу Министра Внутреннихъ ДЪлъ, въ 98-й 
день Марта 1891 года, Высочайше соизволилъ на 
открыте ОтдЪленя Общества попечительнаго о 
тюрьмахъ въ городф НовороссйекЪ, въ составЪ 
должностныхь лицъ, обязательно входящихъ въ 
оный по закону. 


1536. Марта 99. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ Общества УгРОБДСКАГО СВЕКЛО- 
САХАРНАГО И РАФИНАДНАГО ЗАВОДА. 

Положеюме Комитета Министровз, Высочайше 
утвержденное 99 Марта’ 1891 ч0да ( Собр. ‘Узак. 
1891 %. Мая 14, ст. 492). 


и5$7.—Марта 99. ВЫСсОчЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Прокктъ ИЗМЬНЕН1Я СТАТЕЙ КОНЦЕСС1Й 
НА УСТРОЙСТВО И ЭКСПЛОАТАЦ!Ю ЛиБАВСКАТГО, 
НюштадтСкАГО и ВЛАДИВОСТОКСКАГО КАБЕЛЕЙ. 

Положеме Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 29 Марта 1891 ч0да (Собр. Узак. 
1891 +. Мая 17, ст. 590).—ЗВъ Комитет® Мини- 
стровъ слушана записка Министра Внутреннихъ 
Дълъ, отъ 91 Февраля 1891 года (по Главн. Упр. 
Почть и Тел.), объ измфненш концесейй на устрой- 
ство и эксплоататю „Либавскаго, Нюштадекаго и 
Владивостокскаго кабелей. 

Комитеть полагаль: представлене Министра 
Внутреннихъ ДЪФль утвердить, поднеся на Высо- 
чайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА б.ла- 
гоусмотрфн!е составленный проектъ измфненныхъ 
статей концессй. 

ТосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, на положене Комитета 
Высочайше соизволилъ, э проектъ измфненныхъ 
статей концесой удостоенъ разсмотр5шя и утвер- 
жденя Его ВЕЛИЧЕСТВА, въ ГатчинЪ, въ 99-й день 
Марта 1891 года. 

ИзиЪненныя статьи концесей, Высочайше утвер- 
жденныхъ: а) 6 Сентября 1868 года (46241) на 


о 


лини между Росфею и Швещею (ст. 10); в) 11 т, т вх 
тября 1869 года (47494), измфненной 28 Ноября — 
1875 года (55313), на соединеше телеграхныхъ 
изъ Японш и Китая кабелей съ ру р. 
Фами (ст. 12): м 


1. Концессвя 6 Сентября 1868 10да на И. 
ский кабель. 


Статья 9. За телеграммы, происходят, ‘изъ. 
Росем или адресованный въ Россю, при передач 
ихъ по кабелямъ Либаво-Менскому и Фано-Кале, _ 
Русское Правительство уступаетъ концесоонерамь 
изъ своихъ оконечныхъ таксъ, взимаемыхь за эти. 
телеграммы, сл5дующее вознаграждеше: = 

а) по 10'/, сантимовъ за каждое слово телеграммъ, | 
обифниваемыхъ путемъ Либаво-Фано-Кале, МАУ 
Росаею и Франщею; | | 

6) по 13 сантимовъ за каждое слово телограмиъ, м 
обмфниваемыхъ Россею означеннымъ въ пункт® @ я 
путемъ, транзитомъ черезъ Францщю съ Испашею, — ь 
Португамею и внфевропейскими странам; о 

в) по 6 сантимовъ за каждое слово телеграммъ, = 
обмЪниваемыхъ между Росс1ею и Великобриташею; _ 

+) по 7 сантимовъ за каждое слово телеграммъ, — ; 
обм$ниваемыхъ Росею транзитомъ черезъ Велико- г 
британ!ю съ другими странами; | т Я 

д) по 4 сантима за каждое слово телеграмит, ия х 
обмфниваемыхъ между Россею и Данею; ое, 

е) по 5 сантимовъь за каждое слово ‘оотальныхь 4 
телеграммъ. И и. 

Въ случа пониженя русскихъ оконечныхь > 
таксъ, вышеозначенное вознаграждение, уступаемое. к 
концессонерамь изъ этихъ такоъ, можеть быть = 
соразм5рно понижено. АХ К 

За передачу по кабелямъ какъ сужобыхь = 
телеграммъ, такъ и вообще телеграммъ, пр 
ваемыхъ безплатно по правительственнымъ ливямъ, 
концессонерамъ никакого не не упла-_ ги 
чивается. 


П. Концесся 84 Ависта 1869 10да на Пошта 
ско-Грислевмнскй кабель. 


Статья 10. За телеграммы, происходащя изъ 
Росси или адресованныя въ Росс1ю, при. пора 


_ ИМПЕРАТОРА. 


Кале, между Росоею и а 
_б ‚) по 13 сантимовъ за каждое слово телеграммъ, 
к обмфниваемыхь Россею, означеннымъ въ пункт а 
° путемь, транзитомь черезъ Францию съ Иепанею, 
— Португамею и внфевропейскими странами; 
— в) 00 6 сантимовъ за каждое слово телеграммъ, 
ыы ы ‘обмфниваемыхь между Росаею и Великобританею; 
к +) по 7 сантимовъ за каждое слово телеграммъ, 
з `обмфниваемыхъ Росаею транзитомъ черезъ Велико- 
х ‘британйю съ другими странами; 

_— 0) шо 4 сантима за каждое слово телеграммъ, 
‘обмфниваемыхъ между Росс1ею и Дашею; 

°— @) по 5 сантимовъ за каждое слово остальныхъ 
телеграниъ. 
® Въ случа пониженя русскихъ оконечныхъ 
Ая таксъ, вышеозначенное вознаграждеще, уступаемое 
_ концессюнерамъь изъ этихъ таксъ, можеть быть 
- соразмърно понижено. 

За передачу по кабелямъ какъ служебныхъ теле- 
 граммъ, такъ и вообще телеграммъ, передаваемыхъ 
_ безплатно по правительственнымь линямъ, кон- 
_ цесбонерамь никакого вознагражденя не уплачи- 


у Ш. Концессгя 14 Октября 1869 1ода, измтненная 
_ 28 Ноября 1875 10да, на кабель оть Владивостока 
и в5 Япошю и Китай. 

ь Статья 13. Тарифъ для передачи корреспонден- 
_ Ци Европы съ Китаемъ и Яповею черезъ Россо 
не долженъ превышать тарифа, назначаемаго для 
э ой корреспонденция по конкурентнымь подвод- 


а: _Изъ означеннаго тариа причитается въ пользу 


= 


т за передачу телеграммъ по кабелямъ 
между Японскими и паи станщями установ- 
ее - ие я 


НИ АЛЕКСАНДРА 
Е _Ма р та. _ 1891 


О. 153 


Март ь. 


ляется Обществомъ съ одобрешя Начальника Глав- 
наго Управленя Почтъ и Телеграфовъ. 


1538. Марта 99. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета Министровъ (СоБР. 
Узлк. 1891 г. юля 93, ст. 801).—065 утвержде- 
ни новою Устава еврейской больницы вв зородъ 
Азевт. 

Въ Комитетз Министровъ слушана записка 
Министра Внутреннихъ Дфль, оть 12 Февраля 
1891 года (по Мед. Деп.), объ утвержденш новаго 
Устава еврейской больницы въ городф В ев$. 

Не встрфчая препятствй къ допущению проекти- 
рованныхъ Министромъ Внутреннихъ ДФль измЪне- 
ий дЪйствующихъ постановлений о еврейской боль- 
ниц$ въ город$ КевЪ и находя представленный 
(татсъ-Секретаремъ Дурново проектъ Устава на- 
званной больницы вообще соотвЪтетвующимъ цфав, 
Комитеть полагаль: испросить Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СсОиЗВолеШе. ва 
предоставлен1е Министру Внутреннихъ ДЪлъ утвер- 
дить вышеупомянутый проектъ Устава, взамфиъ 
дЪИствующихь нын® Правилъ объ этой больниц, 
Высочайше утвержденныхъ въ 1861 году (37639). 

ГосудАРЬь ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 99-Й день Марта 
1891 года, на с1е Высочайше соизволилъ. 

Во исполнене таковаго Высочайшаго повелЪния, 
за Министра Внутреннихъ ДЪль, Товарищъ Мини - 
стра представиль Правительетвующему Сенату 


засвидфтельствованную кошю съ утвержденнаго` 


имъ, 13 Апрфля 1891 года, Устава названной боль- 
НИЦЫ. 
(Уставъ см. в5 конць Тома.) 


7589. — Марта 99. 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН! — ВоЕННАГО — (СОВЪВТА 
(Сор. Уздк. 1891 г. Мля 31, ст. 589).— Об уста- 
новлеши порядка пополнешя смънныхь командь: 
Донскалю, Кубанскало; Терскало, Оренбурскаю и 
Уральскало казачьихь войскъ. 

Высочайше утверждевнымъ, 29 Марта 1891 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. СиБнныя команды Донскаго, Кубанскаго, 
Терскаго, Оренбургскаго и Астраханскаго казачьих 
войскъ, со времени прибытя ихъ въ войско изъ 
первоочередныхъ. полковъ и до 1 Января насту- 
пающаго года, доводить до '/; штатнаго состава 
полковъ военнаго времени, пополняя недостающее 
число казаковъ въ этихъ командахъ казаками 4-хъ 


младшихъ возрастовъ, оставшимися отъ наряда на 
20 


ВысочайшШЕ УТВЕР- 


7588 
7589 


7590 дЪИствительную службу и 


154 
Марте. 


несостоящими въ льгот- 
ныхъ полкахъ. 

2. (Сифнныя команды Уральскаго казачьяго 
войска, для пополненя первоочередныхъ полковъ 


7590 Въ тотъ же пер!одъ времени, Формировать на осно- 


вани общихъ узаконен!й о воинской повинности 
Уральскаго войска, доводя ихъ числительнность 
до '/, штатнаго состава полка военнаго времени. 

3. Сибнныя команды должны быть готовы къ 
отправленю изъ войска въ тБ же сроки, которые 
опредфлены для мобилизаци льготныхъ полковъ 
2-й очереди. 


7590.—марта 30. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НЫЙ ВСЕПОДДАННЕЙШ1Й ДОКЛАДЪ ИспрАВЛЯЮ- 
ЩАГО ДОЛЖНОСТЬ ГЛлАВНОУПРАВЛЯЮЩАГО (С05- 
СТВЕННОЮ Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
КАНЦЕЛЯР1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИМПЕРАТРИЦЫ 
Мльги (Собр. Уздк. 1891 г. Мля 14, ст. 500).—06ъ 
измънеми Устава Императорскаю Александров- 
скалою Лицея. 

Исправляющ должность Главноуправляющаго 
Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канце- 
лярею по учрежденямъ ИмперАТРИЦЫ Марти, по 
соглашеню съ Министромь Народнаго Просв$- 
щеня, всеподданнфйше испрашивалъ Высочайшее 
Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Ссоизволен1е на 
изм5нене параграха 8 Высочайше утвержденнаго, 
10 Апр5ля 1848 года (221774), Устава ИмпеРАТОРСКАГО 
Александровскаго Лицея слфдующимъ образомъ: 
«Изъ. открывающихся, послф каждаго выпуска, 
казенно-коштныхъ вакансй половина ваканей, а 
въ случа$ нечетнаго ихъ числа, —одною болЪе, 
назначается для отличнфИшихъ воспитанниковъ 
С.-Петербургекихъ Классическихь Гимназй Мини- 
стеретва Народнаго ПросвЪщен!я; другая же по.ло- 
вина—для сыновей военныхъ генераловъ и заслу- 
женныхъ гражданскихъь чиновниковь не ниже 
ТУ класса». 


_ На всеподданнЪйшемъ по сему предмету доклад» 
Генералъ-Лейтенанта Граха Пратасова-Бахметева 
Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 


«Созласен5». 


О таковой МонаРшШЕЙ волЪ, сообщенной Министру 
Юстици Исправляющимь должность  Главно- 
управляющаго Собственною Его Й мпЕРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по учрежденямъ Импе- 


ЦПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ и 
1891 | 


Март5. 


РАТРИЦЫ Млдрти, онъ, Министръ Юстиции, предао- 
жилъ Правительствующему Сенату. Пе 


#591. —Марта 30. ВысочайШЕЕ ПОВЕЛФНИЕ, | 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Мля 24, ст. 565).— 0Обз учреждени 
при Уличскомь Николаевскомъ дътекомь прають 
ночлежнаю отдълемя для 40 постоянно живу- 
щих воспитанниць, крупльть сироть, достиииить 
7-ми—9-ти-льтнялю возраста. | 

Исправлающй должность Главноуправляющаго 
Собственною Его  ИмпЕРАТОРСКАГО — ВЕЛИЧЕСТВА 
Канцелярею по учрежденямъ ИмПЕРАТРИЦЫ | Млыи 
увфдомиль Министра Юстици, что Государь 
ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнфйшему его докладу, 
30 Марта 1891 года, Высочайше разрфшить соизво-_ 
лилъ: учредить при Угличскомъ Николаевскомъ_ 
дЪтскомъ приют ночлежное отдфлеше для 10 по- 
стоянно живущихъ воспитанницъ, круглыхъ сиротъ, 
достигшихь 7-ми-—9-ти-лфтняго возраста, съ тёмъ 
что призрЪваемые въ ономъ будуть содержаться. 
до 16-ти-лфтняго возраста и обучаться рукодълю, 
стирк% и другимъ практическимъ работамъ. 

О таковомъ МондрРшЕмъ соизволени Министръ 
Юстиции предложилъ Правительствующему Сенату. | 


7599. Марта 30. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции (Совр. 
Узлк. 1891 г. Мдя 34, ст. 566).—0О принятии капи- 
тала,  пожертвованнаю Почетным Членом 
С.- Петербурскаю Совъта дютскихь приютов, 
С. - Петербуртскимь первой  зильди купцомь й 
Павломь Гейзелеромъ. 

Исправляюций должность Тлавноуправляющаго 
Собственною Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
Канцелярею по учрежденямъ ИмпЕРАТРИЦЫ Марти 
увЪдомиль Министра Юстицш, что ГосУуДАРЬ — 
ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему его докладу, — 
30 Марта 1891 года, Высочайше повелЗть сойзво- 
лилъ: принять пожертвованные Почетнымъ Членомъ 
С.-Петербургскаго Совфта ‹ дЪтекихъ  приютовъ, _ 
С.-Петербургскимъ первой гильдш купцомъ Павломъ 
Гейзелеромъ въ пользу дфтекаго приюта Княгини | 
Бълосельской-БЪлозерской семь тысячъ рублей съ 
тфмъ, что одна тысяча рублей изъ этого капитала | 
можетъ быть израсходована, по уемотрёню о 
чительницы и Директора на нужды означеннаго | 
приюта, а остальныя шесть тысячъ рублей должны | о 
быть обращены въ неприкосновенный капиталть, — 
подъ  наименовашемъь  «капиталь въ памать 


8. 
=“ 


| ой 

\ а 

жы: 
га 


`. а 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 155 
Марто. 1891 Март 5. 


17 Октября 1888 года»—дня чудеснаго спасе- 
я Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СЪ Авгу- 
стьйшимъ (Семействомъ. Проценты съ этого капитала 
должны идти исключительно на содержан!е приюта 


— Княгини Бфлосельской-БЪлозерской на тхъ же 


_ основашяхъ, на какихъ приняты капиталы, обезпечи- 
° вающие содержане другихъ приютовъ. 

°— О таковомъь Монаршемъ сопизволени Минастръ 
в предложилъ Правительствующему Сенату. 


| 7595.—Марта 30. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинисттРомЪ НаРОодДНАГО ПРро- 
СВБЩЕния (СоБр. Узлк. 1891 г. Мля 94, ст. 567).— 
О форменной одеждъ для учениковь Перновской, 
Аренсбурзской, „Либавской и общить классовь и 
зимназическао отдълешя Рижской Городской 
Гимназш, а равно учениковь реальных классов 


_ Рижской Гимназзи. 


Государь ИмПпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Народнаго Проевфщения, въ 30-й 
день Марта 1891 года, Высочайше соизволилъ на 


_ установлене для учениковъ Перновской, Аренебург- 


=> 
пр 


з 


#9 


ской, Либавской п общихъ классовъ и гимназиче- 
скато отдфлен1я Рижской Городской Гимнази Формен- 
ной одежды воспитанниковъ Гимназ!й, а для учени- 
ковъ реальныхъ классовъ Рижской Гимнази Фор- 
менной одежды воспитанниковъ Реальныхъ Учи- 
лЛИЩЪ. 


ИЗЭЛ.—Марта 30. ВЫсочадЙШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ МинистлРомъ ((о0БР. 
Узль. 1891 г. Мля 24, ст. 569).—0О правагъ 
оберз-офицеровь и нижнить чиновъ, командируе- 
мыть оть войскъ для обучешя ратниковь ополче- 
я, вх отношени наложемя на нихъ дисципли- 


ы : Я взысканй. 


Государь ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 30-Й день Марта 
_ 1891 года, Высочайше повелфть  соизволилъ: 
_ комавдируемымь отъ войскъ для обучензя ратниковъ 
_ ополчения оберъ-офицерамъ предоставить въ отноше- 
ны наложеня дисциплинарныхь взыскан!й права 


_ Ротнаго Командира, старшему изъ нижнихъ 


т — прова Фельдфебеля, а всфмъ остальнымъ 
_ нжнимъ чинамъ, въ томъ числь и нижнимъ чинамъ 
_ кадровъ ополчен1я— права взводнаго унтеръ-офи- 
цера. 


О таковомъ Высочайшемь повелфни Военный М 395 
Министръ объявилъ по военному вЪдомству для 
свЪдЪня и руководства, въ дополнеше къ пункту 3 "Эд 


приказа по военному вфдомству оть 21 Февраля 
1890 года, №56. 595 


7596 


7595.—Марта 30. ВысочдАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинисттРомъ НАРОДНАГО ПРо- 
СВБЩЕНтя (СовР. Уздк. 1891 г. юня 11, ст. 630).— 
О  предоставлеми Начальниць, — класснымь 
дамамъ, учительницамь, надзирательницамь и 
лазаретной надзирательниць женскаю училища 
имени в5 Бозь почивающей Принцессы Терези 
Ольденбурлской права на пожаловане Мартинскало 
знака отлииля. 

ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪИшему 
докладу Министра Народнаго ПросвЪщешя, въ 30-й 
день Марта 1891 года, Высочайше соизволилъ на 
предоставлене Начальниц», класснымъ дамамъ, учи- 
тельницамъ, надзирательницамъ и лазаретной надзи- 
рательницЪ женскаго училища имени въ БозЪ почи- 
вающей Принцессы Терезш Ольденбургской права 
на пожаловане Маршнскаго знака отличя, но безъ 
правъ на годовой окладъ жалованья, подобно тому, 
какъ сказано въ пувктф 14 статьи 766 Устава объ 
орденахъ, изд. 1876 года, съ зачетомъ на выслугу 
Маршнскаго знака отличЧя служащимь нынЪ въ 
училищ лицамъ всего времени службы ихь въ 
училищ въ соотвЪтственныхъ должностяхъ. 


#596.—марта 30. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ НаАРОДНАГО Про- 
СВБЩЕНтЯ (Совр. Уздк. 1891 г. [юля 19, ст. 789).— 
065 учреждеми жетона вх память пятидесяти- 
лътая существовамя женскало училища имени в 
Бозь почивающей Принцессы Терези Ольденбурл- 
ской. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнфйшему 
докладу Министра Народнаго ПросвЪщеня, въ 30-й 
день Марта 1891 года, Высочайше соизволиль 
одобрить нижеслфдующй рисунокъ жетона въ 
память пятидесятилфтя существованя женскаго 
училища пмени въ Бозь почивающей Принцессы 
Терези Ольденбургской. 

(Рисунок см. въ конць Тома.) 


156 ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ, 
1891 — | 
Апрюль. 


7507 7597.—Апрьля 1. Млнифесть (Сов. Узак. 


1891 г. АпРвая 1, ст. 350).—0О кончинь Ея Импе- 


7593 раторскало Высочества, Великой Княини Ольи 


Оеодоровны. 


7599 —Объявляемь всфмъ вЪрнымъ Нашимъ поддан- 


НЫМЪ. 

Всемогущему Богу угодно было отозвать къ (еб$ 
любезнфйшую Тетку Нашу Велакую Княгиню Ольгу 
ОЭгодоРовну. Ея Императорское Высочество, от- 
правившись въ Крымъ для л5чен!я отъ болЪзни, 
скончалась въ городЪ Харьков, въ 31-й день Марта, 
на 52 году отъь рожденя. ВозвЪщая о семъ горест- 
номъ событи, Мы увЪфрены, что ве Наши вФрно- 
подданные раздфлятъь скорбь, постигшую Импе- 
РАТОРСКЙ Домъ Нашъ и соединятъ молитвы свои съ 
Нашими 0бъ упокоенш души усопшей Великой 
Княгини. 

Данъ въ город Гатчино въ 1-й день АпрЪля, въ 
то отъ Рождества Христова тысяча восемьеотъ 
девяносто первое, Царствовашя же Нашего въ 
одиннадцатое. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«АЛЕКСАНДР $». 


759$. —Апрзая 1. ВысочайШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ МНБН1Е СОоЕДИНЕННЫХЪ ДЕПАРТАМЕНТОВЪ 
ГосудаРСТВЕННОЙ Экономги п ЗАконовЪъ Госу- 
ДАРСТВЕННАГО СОВЪтТА (Собр. Уздк. 1891 г. 
Мля 21, ст. 533).—0О правахть по службь пре- 
подавателя прилотовительналю класса при Казан- 
ской Учительской Семинари. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ 
Департаментахъ Государственной Экономш`и Зако- 
новъ, разомотрфвъ представлене Министра Народ- 
наго Просвъщенйя о правахъ по службЪ преподава- 
теля приготовительнаго класса при Казанской 
Учительской Семпнарш, мишшемь положиль: 

Разъяснить, что преподаватели приготовительнаго 
класса Казанской Учительской Семинар изъ лицъ, 
соотвфтствующихъ услошямъ, постановленнымъ для 


—_ 


занят!я должностей наставниковъ Учительскихь _ 
Семинар!й, пользуются всфми правами. | по служб и 
по пене, присвоенными и р 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ О к 
воспослЪдовавшее мифе въ Соединенныхъ Депар- | 
таментахъ Государственной Экономи и Законовъ_ 
Государственнаго Совфта, о правахъ по службв 
преподавателя приготовительнаго класса при Казан-_ 
ской Учительской Семинарш, Высочайше ть 
соизволил п повелф.ль исполнить. 


7399. — Апр5ля 1. ВысочаЙШЕ. ‚ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАЬ. 
СТВЕННОЙ Экономтя ГосудаАрственнаГгО_ Совз- | 
тл (СовР. Узлк. 1891 г. Мля 91, ст. 534). — 
уренулировани расчетовь казны съ Обществом $, 
Московско-Брестской жельзной дороши. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономш, разсмотр®въ представлеве " 
Министра Путей Сообщешя объ урегулировани 
расчетовъ казны съ Обществомъ Московско-Брест- — 
ской желЪзной дороги, мнюшемь положиль: ый Во ты 

1. Зачиеслить ссудою Обществу _Московоко -_ 
Брестской желфзной дороги, въ счетъ дополнитель- 
наго  облигацюннаго капитала, ниже вдующи = 
суммы: и, м ни 

1) ЕЯ тысячъ рублей, затраченные. я - 


{: 


> 


в0Зовъ; | С 
2) триста девяносто девять тысячъ триста а 

выданные сему Обществу изъ кредитовъ омЪты | 

чрезвычайныхь  расходовь Министерства пу = 

Сообщешя 1889 и 1890 годовъ на прюбр5теше в 

собственность Общества 300 товарныхъ вагоно о 

Русско-Балтскаго завода; и о ты ж 
3) два миллюна сто сорокъ четыре тысяч 


и вст ие 
ол рублей тридцать двЪ КопЙи, тт 


. 


1. Проценты на сумму 400.000 рублей за преж- 
нее до_ 1 Января 1889 года время, въ размЪрЪ 


. в сновнаго его капитала; проценты, уплачен- 
— вые Русско - Бал Шскому заводу, на сумму 
_ 399.300 рублей, отнести на чистый доходъ дороги 
_за 1888, 1889 и 1890 годы. 
СШ. Обазать Общество уплачивать Правительству 
проценты на помянутыя три суммы изъ чистаго 
а дороги и одновременно съ уплатою процен- 
товъ по облигащямъ: 1) впредь до выпуска допо- 
° нительныхь облигаци-—по $°/, годовыхъ: а) на 
| сумму четыреста тысячъ рублей, начиная съ 
—1 Января 1889 года; б). на сумму триста девяносто 
° девать тысячъ триста рублей, со дня выдачи ея 
Обществу, и в) на капиталь сооружешя втораго 
° пути отъ Вязьмы до Смоленска, разумфя въ томъ 
°— числ какъ суммы, отпущенныя въ счетъ двухъ 
° миалюновъ ста сорока четырехъ тысячъ двухсотъ 
® восемнадцати рублей, такъ и наростше на сш суммы 
° за время постройки проценты, — начиная съ 
6 Октября 1890 года, т. е. со дня открыт движен!я 
°— 0 второму пути отъ Вязьмы до Смоленска, и 2) по 
_ реализащи облигаций — процентъь интереса, уста- 


_соотвфтствующее остающемуся сроку 
_ Обществомъ дорогою. 
®° ШУ. Предоставить Миниетру Финансовъ отно- 
® сительно выпуска дополнительнаго облигащоннаго 
° капитала т же права, которыя ему предоставлены 
38 31 и 33 Высочайше утвержденнаго, 29 Мая 
881 года. (228), Устава Общества Московско- 
Я естской желЪзной дороги относительно выпуска 
 дополнительныхь облигаци, упоминаемыхъ въ $ 31 
р ) жо Устава; —п 


владЪн1я 


_вЪ собственность 300 товарныхь вагоновъ 
‹о-Балтокаго завода. 


вост дфловавшое И ВЪ и Госу- 
оной Экономит Государственнаго СовЪта, 
р. узпрованйи ето казны съ Обществомъ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА И. 
| 1891 


| 


157 
Апрочь. 


Московско-Брестской желЪфзной дороги, Высочайше 7600 


утвердить соизволилъь и повелфлъ исполнить. 


7600. —лАпрьля 1. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ Положенлеьонижнихъь чинахъ МОРСКАГО 
ВВДОМСТВА, ОСТАЮЩИХСЯ ДОБРОВОЛЬНО НА 
СВЕРХСРОЧНОЙ ДЪЁСТВИТЕЛЬНОЙ СЛУЖБЪ. 

Положеше  Адмиралтействь - Совшта, Высо- 
чайше утвержденное, 4 Апръля 4894 ода (Собр. 
Узак. 1891 +. Мая 28, ст. 578). —ГофудАРЬ Импе- 
РАТОРЪ, ВЪ 1-й день Апр$ля 1891 года, Высочайше 
соизволилъ утвердить разсмотрЪнныя и одобренныя 
Адмиралтействъ-Сов$томъ: Положене и штать для 
сверхсрочныхь нижнихъ чиновъ морекаго в®дом- 
ства, и внести въ подлежащия подраздЪленшя морской 
смфты, установленнымъ порядкомъ, вызываемый 
симъ Положеншемъ расходъ въ 182 году, а равно 
и на будущее время. 


Положение. 


1. О премь нижних чиновъ на свертерочную дьй- 
ствительную службу и увольнеше из оной. 


Ст. 1. Нижнимъ чинамъ унтеръ - офицерскаго 
званя, разныхъ спещальностей, указанныхъ въ 
стать$ 8 сего Положешя и состоящимъ на’ службЪ 
во Флотскихъ командахъ, а также въ Управленяхъ 
ни заведешяхъ морекаго вЪдометва, гдЪ таковые 
положены штатами, предоставляется, по оконча- 
нш обязательнаго срока; или при перечисленш въ 
запасъ Флота, добровольно продолжать таковую, 
если по отличному поведеню, служебной опытно- 
сти и знанио своей спещальности удержаше ихъ на 
дЪИствительной службЪ начальствомъ признается 
вполн$ полезнымъ. 

Ст. 9. На изложенныхъ въ статьЪ 1 основаняхъ, 
могуть быть принимаемы на сверхерочную дЪй- 
ствительную службу во всякое время года и нижне 
чины, состоящие въ запасф флота не болЪе трехъ 
лВтъ; они могутъ поступать какъ въ м5ста прежняго 
ихъ служешя, такъ и въ друйя команды Управае- 
ня и заведенйя. 

Надлежащий выборъ сихъ нижнихъ чиновъ возла- 
гается на отвЪфтственность начальника части, въ 
которую тБ нижне чины поступятъ на сверхсроч- 
ную службу. 

Ст. 5. Нижние чины зачисляются на сверхероч- 
ную службу только на вакантныя должности, 


158 


Апрюль. 


7600 угазанныя въ особомъ росписани (штат). Замфще- 


не ваканай нижнихъь чиновъ одного званя или 
спещальности другими состоящими въ томъ же раз- 
рядЪ- допускается не иначе, какъ съ разрфшен1я 
Начальника Главнаго Морекаго Штаба. 

Примпчате. Въ случа некомплекта сверхсроч- 
ныхъ 2 разряда, можетъ быть допускаемо на вакан- 
си нажнихъ чиновъ этого разряда, зачислеше въ 
3 разрядъ сверхерочныхъ, сверхъ штата, но не 
иначе, какъ съ разрёшеня Начальника Главнаго 
Морскаго Штаба. 

Ст. 4. Время состоявйя на сверхерочной дЪй- 
ствительной службЪ зачисляется въ общий срокъ 
службы (ст. 18, 56, п. 3, ист. 60 Уст. о воинек. 
повинн.) какъ на увольнене въ отставку, такъ и на 
производство въ первый офицерсый и классный 
ЧИНЪ. 

Ст. 5. Состоящимъ на сверхерочной службъ 
предоставляется ежегодно, кромЪ военнаго времени, 
за мфеяцъ до окончаня срока, на который они 
приняты на службу, просить ближайшее начальство 
объ оставленш ихъ на дальнЪйшей дЪйствительной 
службЪ вновь на годичный срокъ или на болфе 
продолжительные сроки, или же объ отчислен въ 
запасъ или отставку, емотря по срокамъ общей ихъ 
службы. Разршеше къ оставлению на службЪ ниж- 
нихъ чиновъ предоставляется усмотрЪнио Команди- 
ровъ экипажей и командъ и Начальниковъ морскихъ 
учебныхъ завелен!й по соображени еъ потребностью 
п при соблюдении условй, изложенныхъ въ 1 стать 
сего Положешя. Неподлежацие же оставлен!ю на 
дальнЪйшей службЪ увольняются въ запасъ или 
отставку установленнымъ для сего порядкомъ. 

Приьмьчаве. Выборъ и зачислене на сверх- 
срочную службу ‹ельдшеровъ, состоящих въ 
штат госпиталей и отдфльныхъ лазаретовъ, пре- 
доставляется Медицинскамь Инспекторамь въ 
портахъ, а въ экипажахъ, командахъ и учебныхъ 
заведеняхъ, — начальникамъ сихъ частей, но не 
иначе, какъ съ соглася Медицинскихъ Инспекто- 
ровъ въ портахъ. 

Ст. 6. При отправлении въ заграничное плаване 
судовъ, разр5шается имЪфть въ состав$ ихъ команды 
только сверхерочныхъ, давшихъ подписку служить 
три года, а остальныхъ сл$дуетъ списывать и зам$- 
нять другими нижними чинами. 

Въ случа$ измфнен1я программы плававя загра- 
ничныхъ судовъ, сверхерочнослужащие, задержан- 
ные на нихъ сверхъ срока, на который каждый 
иЗЪЯвилЬь желан!е остаться на дЪйствительной 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


` 
|. 
т 


Апрюль. 


службЪ, могутъ быть, по желаню, увольняемы въ 
запасъ или отставку, смотря по срокамъ общей ихъ 


У 
службы, ВоМРААВИО по возвращени ВЪ ОДИНЪ изъ. и 


русекахъ портовъ, откуда и отсылаются на родину 


на счеть казны. По особенно же уважительнымъ 
причинамъ, Командирамъ 


уволенные возвращаются въ Росаю на свой 
счетъ. 

Ст. 7. Сверхерочнослужаще нижн!е чины, 
признанные несоотвЪтственными своему назначе- 
нию, увольняются отъ службы и до истечешя года, 


на который оставлены, помимо ихъ желанйя, но не. и | 


иначе, какъ съ разрЪшешя Главныхъ пор 
и Командировъ портовъ. 
Примъчаше 4{. Сверхсрочнослужащимъ нижнимъ 
чинамъ, увольняемымь отъ службы на основаши сей. 
статьи, сохраняются преимущества, прюбртенный . 


прежнею ихъ службою, и въ выдаваемыхь имъ_ 


увольнительныхъ свидтельствахъь не объясняется. 

причинъ ихъ увольненя. | 
Примъчаме 3. Увольнене отъ ЕВ такихъ. 

нижнихЪ чиновъ на судахъ заграничнаго плаваны 


производится въ эскадр5 съ разрьшеня Флагмана, | 


судовъ разрфшается_ 
увольнять съ дЪйствительной службы желающихъ и. 
изъ заграничныхь портовъ; но въ такомъ случа 


5“ 
+ 


а въ отдфльномъ плаванш непосредетвенно команди- _ 
ромъ, еъ принятемъ расхода по пересылк® этихь = 


нижнихъ чиновъ, на родину на счетъ казны. 


И. О раздплени сверхорочныхь на разряды и о 
преимуществать за сверхерочную службу 


Ст. 8. Сверхсрочные ниже чины раодяюлся = 


на три разряда: С 
Г разрядъ-—боцмана. | 
Н разрядъ—боцманматы, исполняющие на судахь 


.* 


обязанности боцмановъ, ‹Фельдфебеля, вы а 


стеры 1-0й статьи: артиллершеюе, минные и 
машинные, подшхипера ‚1-Й статьи, баталеры’ 
1-й статьи, фельдшера 1-й статьи и писаря _ 
1-8 статьи. ря 


Ш разрядъ—боцманматы-хельдеебеля, квартир- 
мейстеры 


лерйсме и машинные содержатели 1-й и 2-й статей, 
‚ кочегарные квартирмейстеры, писаря 2-й статьи, 
фельдшера 2-й статьи, Не 


1-й и 9-Й статей, квартирмейстеры изъ опощфали- 


стовъ, хозяева трюмныхъ отеЪковъ и нижн!е Чин 


7% 


2-й статьи (артиллершекй, минный я — 
машинный), подшхипера 2-й, баталеры 2-й, артил-_ ` 


сы 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


унтеръ-офицерскихь званий ть учебных || 


Апрюдь. 


заведений. 
_ Примпчане. Кром$ перечисленных въ Ш раз- 
_ рад звавй нижнихъ чиновъ и предпочтительно 
_ прель ними, — зачисляются въ этотъь разрядъ и 
нижнее чины, невошедийе въ штатный комплектъ, 
ый _ опредфленный для П ‘разряда, а именно: боцман- 
г. маты - Фельдфебеля, квартирмейстеры 1-Й статьи 
_ спещалисты, а также подшхипера 1-й статьи, бата- 
и" °леры 1-Й статьи, фельдшера 1-Й статьи и писаря 


а 1-й статьи. 
и Ст. 


9. Число сверхсрочныхъ нижнихь чиновъ 
каждаго изъ трехъ разрядовъ опредФляетея при- 
ложеннымь къ сему Положеню особымъ роспи- 
з сашемъ (штатомъ), ежегодно изм няемымъ и допол- 
°—  няемымъ постановленями Адмиралтействъ-Совфта, 
°  ВЪ завиеимости отъ увеличешя или уменьшеня 
численнаго состава судовъ и командъ Флота. 


Ст. 10. Независимо отъ производства штатнаго 
жалованья и прочаго довольствя наравнЪ со срочно 
служащими,  сверхсрочнымъь нижнимъ чинамъ 
указанныхь въ статьЪ 8 звавй и разрядовъ и въ 
чиел5, назначенномь по  росписаню (ст. 9), 
присвоиваются сл5дуюцщя преимущества: 


А. Добавочное жалованье за сверхсрочную службу 
изъ окладовъ въ годъ согласно нижеозначенной 
таблицы. 


Таблица окладовз. 


“ Разряды: 
| О | 
а) Въ 1-й годъ сверхерочной службы. 120 84 84 


т — — 120 8484 

—3 — — — — 106 138 84 

—4 — — — 192156 84 

.й —5 — — — 2101714 84 
2 Примъиаше. При дальнЪ_шемъь  продолженш 


°  @верхерочной службы добавочное содержаше не 

_ увеличивается, а производатся въ томъ размЪръ, въ 

° вакомъ опредфлено для 5-го года сверхсрочной 

__ службы, 

586) Сверхъ добазочнаго жалованья, показаннаго 
въ таблицу, сверхсрочнымъ первыхъ 9-хъ разря- 
довъ, пробывшимъь на сверхсрочной службЪ въ 
_этихъ разрядахъ непрерывно два года, выдается по 
окончанши 9-го года сверхсрочной службы едино- 


временное се во 150 рублей. 


г 
„я 


и 


159 


Апрюль. 
Б. Наружныя отлич1я: 


1) Для сверхсрочныхь нижнихъ чиновъ первыхъ 
двухъ разрядовъ. 


а) При самомъ зачисленш на сверхерочную 
службу— серебряный узый шевронъ, нашиваемый 
на лЪвомъ рукавф мундира, пальто, шинели п 
синей Фхланелевой рубахи угломъ къ низу. 


6) По окончанш втораго тода сверхерочной 
службы — серебряный широк шевронъ на томъ же 
рукавЪ мундира, пальто, шинели и синей фланеле- 
вой рубахи. 


в) По окончанши четвертаго года сверхсрочной 
службы золотой узк1Й шевронъ, тамъ же. 

+) По окончани патаго года сверхерочной 
службы—серебряная медаль на Аннинской лентЪ съ 
надписью «за усерде», для ношешя на груди. 

д) По окончанш шестаго года сверхерочной 
службы —золотой широкй шевронъ на’ лЪфвомъ 
рукав мундира, пальто, шинели и синей Ффланеле- 
вой рубахи. 


е) По окончанш десятаго года знакъ отличя 
ордена Св. Анны. 

ж) За болфе продолжительные сроки—серебря- 
ныя и золотыя медали съ надписью «за усерде», 
для ношевя на шеф, согласно статьямъ 41 по 59 
включительно-—книги Х Свода Морск. Пост. и 
дополнен!я статьи 44 той же книги по Прод. 
1889 года. 


2) Для сверхерочныхъ нижнихъ чиновъ 3 разряда. 


а) При первоначальномъ оставлен!и ихъ на сверх- 
срочной службЪ или поступленш на таковую изъ 
запаса—серебряный узкШй шевронъ, нашиваемый 
на лЪвомъ рукавЪ мундира, пальто, шинели и синей 
Фланелевой рубахи, на высотЪ локтя, угломъ къ 
низу. 

6) За пять лётъ сверхерочной службы-—золотой 
узы шевронъ на томъ же рукавЪ мундира, пальто, 
шинели п синей хланелевой рубахи. 

в) За десять дЪфтъ сверхерочной службыы-— 
серебряная медаль`на Аннинской лентЪ съ надписью 
«за усерд1е» для ношевя на груди; и 

$) Серебряныя и золотыя медали съ надписью 
«за усерде», для ношешя на шеф согласно 
статьямь 41 и 59 включительно—книги [Х Свода 


160 
Апрюдь. 


7600 Морек. Пост. п дополнения статьи 44 той Же книги, 


по Прод. 1889 года. 

Ст. 44. Независимо вышепизложенныхъ преиму- 
ществъ сверхерочнымъ нажнимъ чинамъ унтеръ- 
оФицерскихъ званй при увольнении ихъ въ отставку 
назначаются единовременныя пособя и пенош на 
основанш правилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 145 — 
148, 150, 151, п 154 книги ТХ Свода Морек. Пост. 


предоставляемыхь всъмз вообще 
состоящимь на сверхерочной 
служб. 


Ш. О лыотать, 
нижнимь чинамъ, 


Ст. 12. Нижнее чины при зачислен на сверх- 
срочную службу, а также и во время состоянйя на 
этой службЪ могутъ быть увольняемы въ кратковре- 
менные отпуски съ сохраневшемъ содержан1я штат- 
наго и добавочнаго на срокъ: до двухъ м$ея- 
цевъ,—властю Экипажныхь Командировъ и рав- 
ныхъ имъ начальниковъ. 

Примпчаще 41. Для сверхсрочныхь нижнихъ 
чиновъ (Сибирскаго экипажа, срокъ  увольнешя 
можетъ быть увеличиваемъ до 4 мфеяцевъ для уро- 
женцевъ Восточной Сибири и до 6 мфсяцевъ для 
уроженцевъ Западной Сибири и Европейской Рос- 
си. 

Примьчаше 9. Такое право на отпуски съ содер- 
жашемъ можетъ быть предоставляемо сверхероч- 
нымъ нижнимъ чинамъ только въ ненавигацюнное 
время и не болЪе, какъ въ два года одинъ разъ 
каждому, причемь таше отпуски не прерываютъ 
сроковъ, указанныхъ въ семъ Положенш для прюб- 
рЪтешя правъ и преимуществъ. 

(Ст. 15. При мобилизаци Флота состояпие на 
сверхсрочной службЪ нижне чины, задерживаются 
на служб$ до приведевя командъ Флота въ мирный 
составъ, причемъ за ними сохраняется добавочное 
жалованье и остальныя преимущества, предостав- 
ляемыя за сверхсрочную службу въ мирное время, 
коими они уже пользовались, или на которыя пр!об- 
рЪфли право до дня мобилизации. 

Ст. 14. Принятымъ на сверхерочную службу 
изъ запаса (ст. 2), если они уже ранфе, до уволь- 
неня въ запасъ, состояли на сверхерочной 
службЪ, зачитывается все время прежней службы 
для полученшя пособй и пеной, указанныхъ въ 
статьЪ 11 сего Положения. Добавочное же жало- 
ванье, означенное въ таблицЪ (п. а лит. Аст. 10) 
производится имъ. въ порядк$ постепенности, начи- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ | 
1891 


Апрючь.. 


ная съ оклада перваго года, а единовременное. ‚осо 
61о въ разибр$ 150 рублей выдается лишь за двух- | 
атнюю непрерывную службу (п. б лит. А. ст. 10). . 
и не можеть быть выдаваемо вторично лицу, уже. ] 
разъ имъ воспользовавшемуся. Относительно _ ва-_ 
гражденя такихъ нижнихъ чиновъ наружными { 
отлич1ями, начальнымъ срокомъ слфдуеть считать 
время вторичнаго поступленя ихъ на сверхероч-_ 
ную службу съ зачетомъ времени ихъ прежней 
службы со дня объявленя сего Положешя _ и до 
увольненя въ запасъ. тж 

Ст. 15. Всф наружныя отличия, в _ - 
срочными на службЪ, оставляются имъ и при уволь-_ 
ненш въ отставку, мо при увольнени съ дЪйстви- 7% 
тельной службы получившимъ серебряные шевроны 
(ст. 10 лат. Б пп. а иа), таковые оставляются только 
тфмъ, когорые пробыли на сверхерочной Е. не. 
менфе года. ет 

Ст. 16. Ве$мъ сверхерочнымъ Нижним чивамъ вы 
дозволяется, съ разрфшешя начальства, всту- 
пать въ бракъ, а женатымъ имфть при себЪ семей- 
ства, для которыхъ по возможности ‚отводится 
казенное помфщене, причемъ преимущественное 
право предоставляется семействамъ боцмановъ и за- | 
тфиъ уже остальныхъ нижнихъ чиновъ по сларшин- 
ству разрядовъ (ст. 8). При ненмфнш же казеннаго_ 
помфщен!я квартирное довольстве какъ НИЖНУЪ — 
чинамъ, такъ и ихъ семействаиъ, отъ казны не вы 
дается, а отпускаются только на отоплене и ‘ооаб- 
щене ихъ частныхъ квартиръ матералы о согласно 
существующихъ на этотъ предметъ постановленй. = 

Ст. 17. Жены и дЪти сверхерочныхъ ВИЖНИХЬ 
чиновъ во время нахожденя на службВ ихъ о 
п отцовь, сохраняютъь всз личныя права своего 
состояшя, продолжая числиться въ состав®. хъ. 
обществъ, къ которымъ принадлежать ихъ а и 
отцы. 

Ст. 18. Семействамъ сверхерочныхъ при от 
лени ихъ изъ командъ Флота на родину вмЪстй 
ихъ мужьями и отцами или отдфльно_ отъ. в 
отпускается  путевое довольствие по’ положению 
(Свода Морск. Пост. ст. 2081 и 3082, по. р ы 
1889 г., кн. ХШ). т : 

Ст. 19. Во время плаван1я на судахъ, а также и. 
въ казармахъ сверхерочнымь боцианамъ отводитея — 
по возможности отдфльное помфщене, паядому б 
060б0е, и предоставляется право не ЯВИТЬСЯ. на. 
вечерн!я переклички. к `В 

Ст. 20. Во время службы на судах сворхороч- - 
ные нижне чины, могутъ быть и. 


т 


- Апродь. 
берег в 
жительные по усмотрфн!ю командиров. 


а, 


ГУ. 0 рекомендатедьныхь свидътельствахь. 


° тельной службЪ 5 и болБе лЪть предоставляется 
право, при увольнен!и въ запасъ или въ отставку, 
получать отъ начальства особыя рекомендательныя 
® свидфтельства для занят!я въ военномъ, морскомъ и 
м ; гражданскомъ въдомствахъ мЪетъ на основани 0с0- 
°—  быхъ правилъ, изложенныхъь въ приложеши къ 
—  ПримЪч. 2 статьи 165 кн. 1Х Свода Морек. Пост. 
’ Мо этимъ правомъ не пользуются нижне чины, 
° уволенные съ сверхсрочной дЪйствительной службы 
-% на основан статьи 7 сего Положения. 


ок, 
вое ‹ 


_ вачальниковъ отдфльныхь частей. 
— (т. 98. Если владфющ  рекомендательнымъ 
_ свидфтельствомъ въ продолжен частной службы, 
а также во время нахождешя въ запасф пли 
отставк$, подвергнется наказаню за воровство, 
разнаго рода подлоги, за растрату казеннаго или 
частнаго, по служб ввЪреннаго ему, имущества, 
а также за друпя болбе тяжея преступления, то 
означенное свидЪтельство отъ него отбирается при 
°— _ объявлени рЪшен1я суда, и отправляется для уни- 
°  чтоженя къ начальнику, выдавшему его. 


т — Шримъчаме. Бланки рекомендательныхь сви- 
и ° дётельствъ заготовляются въ Главномъ Морскомъ 
___ ПтабЪ и разсылаются въ команды по требованю 


°— У. О порядкъ зачета сроковз службы и оттуска 
| денежнало довольствая. 


— (№. 85. Срокъ службы нижнихъ чиновъ на полу- 
ее чеше всфхъ установленныхь настоящимь Поло- 
®  жешемъ преимуществъ считается со дня приказа 


ой службы, а съ того времени, когда нижн!е чины 
‚ подлежа перечисленю въ запасъ вифетБ со 
а _своиии товарищами по сроку службы, будутъ 
у _ оставхены на сверхерочной службЪ (Свода Морск. 
р Пост. _@т. 236 кн. Хх. 

| Ст. 94. Добавочное жалованье для сверхерочно- 
служащихь нажнихь чиновъ требуется командами 
Томъ УГ. 


— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
4891 


НВ общей очереди и на срока болфе продол- отъ Управленй портовъ въ т$ же сроки и тёмъ же 760 


161 
Апрюдь. 


порядкомъ, какъ и штатное, а пособе во 150 рублей 


за двухлфтнюю сверхсрочную службу (ст. 10 600 


п. б)—по м$рЪ выслуги нижними чинами правъ на 
получене сего пособя. 

Ст. 95. Главные Командиры и Командиры пор+ 
товъ доставляютъ ежетретно въ Главный Морской 
Штабъ по установленной Форм$ свЪдфНя о числ 
сверхсрочныхъ нажнихъ чиновъ въ каждой команд® 
п части, а также о прибыли и убыли ихъ. 


УГ О дисциплинарныеь взыскашяхь, налиаемыхь 
на свертерочнослужащихь. 


Ст. 96. На сверхсрочныхь нажнихь чиновъ 
налагаются дисциплипарныя взыскавя согласно 
постановлен!й Военно - Морекаго Дисциплинарнаго 
Устава. 

(Штат см. вз концъ Тома.) 


и 601. —Апрбля 2. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛФНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМ МинистрРомЪ ((о0БР. 
Узлк. 1891 г. юля 19, ст. 792).— Об установав- 
ни формы обмундировашя для штабз и оберз-офи- 
церовъ и нижнихь чинов 165-ю пъхотнало Коведь- 
скало полка. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, В0 9-Й день АпрЪфля 
1891 года, Высочайше повелфть соизволилъ: штабъ 
и оберъ-офицерамь и нижнимъ чинамъ 165-го 
пифхотнаго Ковельскаго полка—имЪть Форму обмун- 
дированйя по прилагаемымъ при семъ краткому опи- 
санпю и рисунку шифровки. 

(Приложеше и рисунокъ см. в5 конць Тома.) 


7609. —Апрьля 5. Именной ВЫСОЧАЙШИЙ 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финансовъ (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Апрвля 77, ст. 371).— О выкуп 10су- 
дарственныхь 5°/, облиащй Первазо Восточнаю 
займа 1877 1004 и 0 выпускъ четвертало 4°/, вну- 
треннлло заима. 

Признавъ полезнымъ, по представлено вашему, 
въ Особомъ Комитет$ разсмотр$нному, произвести 
выкупъ всфхъ невышедшихъ въ тиражь 5°/, обли- 
гащй Перваго Восточнаго займа выпуска 1877 года, 
всего на нарицательный капиталь 180.401.550 руб- 
лей кредитныхъ, съ соблюдешемъ при семъ основа- 
в, изложенныхь въ Именномь указь Нашемъ, 
Министру Финансовъ данномъ 8 Ноября 1888 года 
(5540), повелфваемъ вамтъ: 

21 


162 | ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
Апрюль. 1891 Апрьль.. 


1. Выпустить для сей цфли новыя 4°/, облигащи 
на нарицательный капиталъ во сто девяносто мил- 
моновъ (190.000.000) рублей кредитныхъ, на сл$- 
дующихъ основаняхъ: 

1) Заемъ сей вносится въ Государственную дол- 
говую книгу подъ  наименованемъ: «Четвертый 
четырехпроцентный внутренний заемъ». 

2) Облигащи сего займа выпускаются достопн- 
ствомъ въ 100, 500, 1.000, 5.000 и 10.000 рублей 
кредитныхъ. 

3) Облигации могутъ быть какъ именныя, такъ и 
на предъявителя. Правила относительно именныхъ 
облигаций, ихъ перехода отъ одного лица къ дру- 
гому, ихъ обмфна на предъявительскя и обратно 
имфють быть утверждены вами. 

4) Облигащямъ симъ присвоиваетея ежегодный 
доходъ въ размЪр$ четырехъ процентовъ, упла- 
чиваемыхъ пополугодно, 15 юля и 15 Января, въ 
Государственномъ БанкЪ, его Конторахъ и Отдфле- 
шяхъ, въ Казначействахъ тфхъ городовъ, гд% не 
имфется учрежден Государетвеннаго Банка, а 
равно и въ другихъ м$стахъ, вами для сего назна- 
чаемыхъ. 

5) Течене процевтовъ по облигащямъ начинается 
съ 15 Гюля 1891 года. 

6) Для погашеня облигаций сего займа по нари- 
цательной цфн® въ сорокъ годовыхъ сроковъ, начи- 
ная съ 15 юля 1899 года, образуется особый пога- 
сительный Фондъ посредствомъ отчисленя ежегодно 
1,05035./о нарицательной суммы займа, съ присово- 
купленемъ четырехъ процентовъ на всЪ погашен- 
ныя облигащи, | 

7) Тиражь подлежащихъ погашению облигаций 
производится ежегодно 15 Апрфля, начиная съ 
15 Апрфля 1892 года; вышедийя въ тиражъ облига- 
щи оплачиваются черезъ три мЪсяца послЪ каждаго 
тиража въ Государственномъ Банкф, его Конторахъ 
и Отд5леняхъ п въ другихъ мъстахъ, вами для сего 
назначаемыхъ. 

8) До 1 юля 1899 года опредфленное пунктомъ 6 
отчисленше для погашеня сего займа не будетъ уве- 
личиваемо, а равно до того же срока не будетъ 
приступлено ни къ выкупу, ни къ конверсии сего 
займа. 

9) Купонамъ и тиражнымь листамъ Четвертаго 
4°/, займа присвоивается платежная давность: пер- 
вымъ въ десять и вторымъ въ тридцать лфтъ отъ 
срока, съ котораго начинается ихъ обязательная 
оплата; на семъ основави владфльцы  купоновъ 
истекшихъ сроковъ, а равно вышедших въ тиражъь 


облигащй Четвертаго четырехпроцентнаго_ займ ь. 
имфютъ право получить по нимъ оплату, начиная с и 
дня ся наступленя, во всякое время въ предфлахъ. и. 
установленной выше давности, по истечени которой 
какъ купоны истекшахъ сроковъ, такъ и тиражные — 
листы оплатЪ не подлежатъ. Ам": 

10) Права и преимущества, принадлежацщия | 
выпускаемому нынЪ 4°/, займу относительно према 
въ казенные залоги и въ обезпечеше акцизныхъ и 
таможенныхь платежей, опредфляются вами ше. 
самомъ выпускЪ сего займа. Аи. 

П. Объявить во всеобщее свфдфше, когда’ вы. 
признаете это своевременнымъ, что течеше процен- . 
товъ по т облигащямъ Перваго Восточнаго. займа 
(1877 г.) прекращается съ того срока, который 
вами для сего назначенъ будетъ, съ тфмЪъ, чтобы 
объявлеше сего послФдовало не менъе, какъ за три 
мЪсяца до срока, съ котораго будетъ прекращено — 
течене процентовь по упомянутымъ 5°/ облига-_ 
ЩЯМЪ. 

Ш. Влад бльцамъ 5°/, облигаций Перваго в 
наго займа, въ случа$ желаня ихъ, предоставить _ 


` получить за означенныя облигаци, въ опред®лен- 


ный вами срокъ, облигащи новаго 4°/ займа по 
ЦфнЪ и на условляхъ вами опредфленныхъ; причем _ 
выдаваемыя _4°/, облигаци будутъ представлять. ту 
же нарицательную стоимость, какъ и подлежания = 
обмфну 5°/, облигащи, держателямъ которыхъ бу-. 
детъ производиться наличными деньгами приплата 
разности между нарицательнымь капиталомъ 5%/, 
облигаций и выпускною цфною 4°/, займа. м ар 
У. ТЬмь изъ владфльцевъь 5%/, облигащй Пер- 
ваго Восточнаго займа, которые не пожелаютъ полу- | 
чить облигащи новаго 4°/ займа, выплатить, ‚начи-_ ЗА 
ная со ерока, назначеннаго дая прекращеня тече- 
я процентовъ по 5°/, облигащямъ, нарицательный — 
капиталъ оныхь съ присоединенемъ процентовъ — р 
по срокъ прекращенйя ихъ теченйя; оплату спо про- _ 
изводить въ Государственномъ Банкф, его. Конто- | 
рахъ и Отдфленяхъ, п съ назначешемъ не свыше. 
четырнадцатидневнаго срока для повфрки предста- 
вляемыхъ къ оплатЪ облигацй, сличеня ихъ съ } 
тиражными таблицами, счета купоновъ и проч. 
У. ОпредЪлить, по вашему ближайшему усмотр5-_ 
ню, порядокъ и условля реализации той части Чет- _ 
вертаго внутренняго 4°/, займа, которая можеть. 
остаться свободною за удовлетворешемъ. занвлен- те 


вй и сроковъ, требованй обмфна 5% ‘обагащй 
(ст. 1), съ тёмъ, притомъ, чтобы реадзаюВАНИ, 


т <. = 


Ия 


За 


& 


же. 


% 
| 


{' 


къ, 


т 
Не 
же 
фя 
Я 
В 
и 


те ОНИ Устлвъ 


Апрьчо. 


ДАЯ ‚облигаций онаго будетъ назначена при выдачЪ 
ихъ въ обмфнъ за 5°/, облигащи Перваго Восточ- 
ваго займа. 


ЗА 


_ ва подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
скАго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


РА: 
%, 


а _ «АЛЕКСАНДР Ъ». 


> 


7605. — Апрфля 5. Высочдишеь утвеер- 
СТРАХОВАГО ОБЩЕСТВА 
«ЗАБОТЛИВОСТЬ». 

Положеме Комитета Министровз, Высо- 
чайше утвержденное 5 Апрпля 1894 1ода (Собр. 
Узак. 1894 +. Мая 10, ст. 490). 


7604. — Апрьля 5. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕтА МинистРовъ (Сов. 
Узлк. 1891 г. Мля 14, ст. 493)—О продлении 
срока дъйствая правиль для перевозки спирта изъ 
Европейской Росси в5 Приморскую область. 


_  МВь Комитеть Министровъ слушана записка 


Министра Финансовь отъ 19 Марта 1891 года 
_ (по Деп. Неокл. С6.), о продленш срока дЪфйствя 
правиль для перевозки спирта изъ Европейской 
Роса въ Приморскую область. 

Комитетъ полагалъ: представлен!е это утвердить. 
— ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, вЪ 5-Й день Апръля 
1891 года, на положеше Комитета Высочайше 
соизволилъ. 


7605. Апрля 1. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 


_ Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ `МинистРОомМЪ Юстиции (СоБР. 
_Узлк. 1891 г. Мля 99, ст. 551).— Обь отмьнь 
_ возложенной на заведемя впдомства Импера- 


Вт Марти обязанности возмъщемя Импера- 


> том С. о оСкому Воспитательном: ы. 


уно СовЪта, въ 7-й т Апръля 1891 года, 
№. — Высочайше соизволиль на отмЪну возложенной 


_ Высочайшимь повельемъ 20 Ноября 1874 года 
_ (64049) на заведен!я вЪдомства ИмпЕРАТРИЦЫ МАр1и 
‘обязанности возм5щен1я С.-Петербургскому. Воспи- 
тательному Дому расходовъ за отобраше питомцевъ 
_ отъ воспитателей въ тфхъ случаяхъ, когда питомцы 
отбираются отъ воспитателей противъ ихъ желан!я 
и не по ихъ вин%, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


| цвна. этой части займа была не ниже той, которая | 


163 


Апрюль. 


7606. —Апрьая 8. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 7605 


НОЕ МНВН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СовзтА (СОБР. 


Уздк. 1891 г. Мля 10, ст. 488).—0О производств 7604 


и продажъ марларина и искусственналю масла. 

Государственный СовЪтъ, 
Департаментахъ Законовъ и Государственной Эко- 
номи и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предста- 
влеше Министра Государственныхъ Имуществъ о 
мфрахъ противъ Фальсихикащи коровьяго масла, 
миъмемь положиль: 


1. Въ изм$ненге и дополнене подлежащихъь уза- 
коненй постановить слфдующия правила о произ- 
водств$ и продажф маргарина и искусственнаго 
масла: 


1. Подъ назвашемъ «маргаринъ», въ о смыслб 
настоящаго закона, разумФется продуктъ, получае- 
мый изъ свЪжаго говяжьяго жира выдфлешемъ изъ 
него части стеарина по способу Межъ-Мурье. Подъ 
наименован!емъ «искусственное масло» разумФется 
продуктъ, получаемый при обработкЪ по способу 
Межъ-Мурье ста вЪсовыхъ частей маргарина со ста 
въсовыми частями молока пли съ десятью вфсовыми 
частями сливокъ. 


2. Производство маргарина и искусственнаго масла 
разр$шается лишь въ такихъ промышленныхъ заве- 
дешяхъ, которыя устроены исключительно для этой 
ЦФли. | 


3. Заведеня, выдфлываюция маргаринъ и искус- 
ственное масло, а равно скотобойни, снабжаюцщия 
сли заведеня сырымъ матер!аломъ, подчиняются над- 
зору особыхъ надзирателей, назначаемыхъ Мини- 
стерствомъ Финансовъ. 

Примьчане. Расходы по содержаню надзирате- 
лей возифщаютса казнЪ владЪльцами означенныхъ 
въ сей стать$ заведенй. 


4. Воспрещается: а) окрашивать маргаринъ или 
искусственное масло подъ цвфтъ коровьяго масла; 
6) смфшивать маргариновые продукты или иные 
жиры съ коровьимъ масломъ, съ цфлью продажи 
такихъ смЪфсей, выпускать си см5си въ продажу, а 
равно хранить оныя въ м5стахъ производства или 
продажи коровьяго масла. 


5. Посуда и вообще всящя помфщенй, въ кото- 
рыхъ хранятся для продажи маргариновые продукты, 
должны имфть на видныхъ мЪстахъ ясную и проч- 
ную надпись <маргаринъ» или сискусственное масло». 
Если маргариновые продукты продаются цфлыми 
бочками или ящиками, то надпись должна заключать 
вЪ себЪ, кромЪ того, имя или Фирму заводчика. 

* 


въ  Соединенныхъ "605 


7606 


164 


Апрюло. 


6. Торговыя заведевя, занимающияся продажею 
маргарина и искусственнаго масла, должны имЪть на 


260$ видныхь ифстахь вывЪску съ надписью, что въ 


нихъ производится торговля означевными продук- 
тами. 

7. Въ торговыхъ заведеняхъ, назначенных для 
торговли молочными продуктами, продажа маргарина 
и искусственнаго масла не допускается. 

8. Привозъ маргариновыхъ продуктовъ изъ-за 
границы воспрещается. 

9. Министру Финансовъ, по соглашеню съ Мини- 
стромъ Внутреннихъ ДЪль, предоставляется издать 
подробныя правила относительно надзора за тЪмъ, 
чтобы производство маргарина и искусственнаго 
маела велось съ соблюдешемъ требовав1й настоящаго 
закона и необходимыхъ санитарныхъ предосторож- 
ностей, а равно снабдить надлежащею инструкщею 
надзирателей, назначаемыхъ для наблюдешя за 
этимъ производствомъ. 

П. Уставъ о наказаняхъ, налагаемыхъ Мировыми 
Судьями, дополнить статью 1151 сл5дующаго содер- 
жан/я: 

«За смфшене маргарина, искусственнаго масла 
или иныхъ жировъ съ коровьимъ масломъ, съ цфлью 
торговли такими ем$сями, а также за хранеше сихъ 


см5сей въ м$етахъ производства или продажи коровь- 


яго масла, виновные, сверхъ отобрашя упомяну- 
тыхъ смЪсей, подвергаются аресту не свыше одного 
мЪсяца, или денежному взысканю не свыше ста 
рублей. За несоблюдеше прочихъ установленныхъ 
правиль о производств и продажф маргарина и 
искусственнаго масла, виновные, сверхъ отобраня 
означенныхъ продуктовъ, подвергаются денежному 
взысканию не свыше ста рублей». 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инфше въ Общемъ Собрав Го- 
сударственнаго Совфта, о производств$ и продажз 
маргарина и искусствевнаго масла, Высочайше 
утвердить соизволилъ и иоведЪлъ исполнить, 


7607.—Апрьля 8. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнФн1Е ГосударствеННАГО Совзтд (С0БР. 
Уздк. 1891 г. Мля 91, ст. 535.— 0б5 увеличении 
квартирныхь окладовь для Штабовь двухз-бата- 
монныхь стрылковыхь полков. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
н въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлене 
Военнаго Министра объ увеличени квартирныхъ 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Апрюль. 


окладовъ для Штабовъ двухь-баталюнныхь. о р 
ВЫХЪ ПОлКОоВЪ, мнюшемь положиле: 

Г. Въ измфнеше и дополнеше росписаншя квартир- 
ныхъ окладовъ для найма, отоплен!я и освЪщен я 
поифщен!Й для Штабовъ, Управленй и другихъ 
воинскихь заведений прил. Ш въ ст. 955 
(примфч. 1), Уст. земск. повинн., Свода Зак. Т. 1\, 
по Прод. 1890 г.), постановить о - рт 
ВИО: ох 

«На наемъ помфщенйй, съ отоплешемъ и освфще- 
нНемъ, для Штабовъ двухъ-баталюнныхъ стрфлко-_ 
выхъ полковъ отпускается въ годъ: въ мфетностихъ 
| разряда по 4.000 рублей, П—по 3.500 рублей» 
|||-—по 3.100 рублей, [У—по 2.800 рублей и У. 
2.500 рублей». и 

П. Въ измвнеше и дополнене тарифной платы за 
помфщен!я для Штабовъ, Управленй и другихъ 
воинскихъ заведенй въ губерахъ Царства Поль- 
екаго [прил. Ш къ ст. 955 (примфч. 3), Уст. земск. 
повинн., Свода Зак. Т. 1У, по Прод. 1890 г.], поста- | 
новить слфдующее правило: 

«На наемъ помфщений, безъ отоплен!я. И освфще- 
ня, для Штабовъ двухъ-баталюнныхь стрлковыхь _ 
полковъ отпускается въ годъ: а) еъ премнымъ 
покоемъ, но безъ лазарета.—въ м%®стностяхъ [ раз- 
ряда по 9.800 рублей, —по 1.500 рублей, ШИ—по 
1.200 рублей, 1У—по 950 рублей и У—по 480 руб-_ 


лей и б) съ лазаретомъ, но безъ премнаго покоя,— 


въ мФетностяхъ [ разряда по 3.150 рублей, И—по 
2.200 рублей, Ш-—по 1.800 рублей, ПУ —по 
1.400 рублей и У—по 700 рублей». | 
Резолющя. Его ИмПпПЕРАТОРСКОЕ Ва 
воспослЪдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, объ увеличенш квартир- _ 
ныхъ окладовъ для Шгабовъ двухъ-баталюнныхь 
стрфлковыхъ полковъ, Высочайше утвердить соиз- 
волилъ и повел ль исполнить. а 


> 


760$. —Апрьля 8. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕ ЕДЕ 
НОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СовтА (СовР. 
Узлк. 1891 г. Мля 21, ст. 536).—065 установдени 
квартирныхь 0к4ад0в5. на наемз помтщенай для 
запаса вещей военныть транспортов. | 

Государственный бовЪтъ, 


Департаментахъ Государственной Эконом и Зако- 


въ Соединенныхь = 


новъ и въ Общемь (Собранш, разсмотр®въ предста- ”. 
влеше Военнаго Министра объ установлен квартир-_ А 


ныхъ окладовъ на наемъ помфщен!й для запаса. же 
щей военныхъ транспортовъ, мнюшемь положидь: 
Г. Въ дополнене росписаня квартирвыхъ окла- 
— № С 


Апрюль. 


довъ ‚ дв найма, отопленя и освфщен!я помфщен1й 

ДлЯ Штабовъ, УправленИ и другихъ воинскихъ заве- 
ден (прил. Ш кь ст. 955 (примфч. 1) Уст. 
_ земев. повинн., Свода Зак. Т. 1У, по Прод. 1890 г.]|, 


ге военных транспортовъ отпускается въ ГОДЪ на 
й _ каждый транспортъ: въ м5$етностяхъ [ разряда по 
_ 200 рублей, П—по 175 рублей, Ш — по 150 рублей, 
| р _ТУ—во 195 рублей в У—по 100 рублей». 
| И. ТариФную плату за помфщен!е для Штабовъ, 
— Управленй и другихъ воинскахъ заведешй въ 
—— тубервяхъ Царства Польскаго [прил. 1 къ ст. 255 
_ (примбч. 3) Уст. земек. повинн., Свода Зак. Т. ПУ, 
— 00 Прод. 1890 г.], дополнить слфдующимъ поста- 
°—  новленемъ: 
— (На наемъ помфщен!й для храненйя запаса вещей 
_ военныхъ транспортовъ отпускается въ годъ на 
® Каждый транепортъ: въ мЪетвостяхъ [ разряда по 
— _ 2 рублей, П-по 75 рублей, 11—60 рублей, 1У— 
я _ 45 рублей и У—по 20 рублей». 
— Ш. Расходъ, потребный на производство упомяну- 
°  тыхь въ статьахъ Ри Ц окладовъ, отнести на нор- 
мальный бюджетъ Военнаго Министерства. 
_ Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфше въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪфта, объ установлеши квар- 
_ тирныхъ окладовъ на наемъ помфщен!й для запаса 
вещей военныхъ транспортовъ, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


Г. р 7609. —Апруая 8. ВысочАЙШЕ —УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ИНЪН!Е ГосудАРСТВЕННАГО СОвЪТА 
(Собр. Узлк. 1891 г. Мдя 24, ст. 555).—065 измт- 
_ нени нкоторыхь статей Положеня о Харьков- 
° скомз, Казанском и Дерттскомъ Ветеринарныхь 
—_ Институтагь. 

® Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхь Де- 
й тать А Экономи и Законовъ 


ь, мньшемь положил5: 

‚ Статьв 7, 11, 18 (отд. 9 и 3), 91, 59 иб1 

В ь сочайше утвержденнаго, 8 Мая 1873 года 
(52228), Подожешяо Харьковскомъ и Дерптскомъ 

_ Ветеринарныхь Институтахъ изложить слдую- 

щимъ образомъ: | 
(т. 7. ое скорами и Доцентами ветеринарныхь 
53. г 


< ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1894 


165 
Апрючь. 


наукъ могуть быть только лица, имфютщия ученую 7609 


степень магистра ветеринарныхъ наукъ. Доценты. 
Фармаци и сельскаго хозяйства должны имфть 
степень магистра, каждый по своей спещальноети. 
При открывшейся вакансии Професеора, Мивиетръ 
Народнаго Просвфщеня или замфщаетъ ее по соб- 
ственному усмотрфню лицомъ, удовлетворяющимъ 
указаннымъ выше условамъ, или предоставляетъ 
Директору Института избрать кандидата на 
вакантную должность и предетавать его на утвер- 
ждене. Доценты, Прозекторъ, его Помощникъ, 
Ученый Кузнецъ и Лаборантъ фармащи избираются 
Деректоромъ Института и утверждаются Попечите- 
лемъ учебнаго округа. 

(т. 11. Ассистенты пра клиникЪ избираются 
Директоромъ срокомъ на два года изъ ветерина- 
ровъ, окончьвшихъ курсъ въ Институт$, и утвер- 
ждаются Попечителеиъ округа. На Ассистевтовъ, 
сверхъ прямыхъ ихъ обязанностей, возлагается 
обучеше фельдшерскихъ учениковъ ветеринарным 
предметамъ, особенно практически, по программ, 
составленной СовЪфтомъ. Законоучитель Фельдшер- 
ской школы назначается ЦПопечителемъ учебнаго 
округа по предварительномъ сношенш съ м5стнымъ 
епарх1альнымъ начальствомъ. 

(т. 18. Предметы занят!й Совфта суть: 

2. Представляемые на утверждене Попечителя: 

а) допущеше Приватъ-Доцентовъ къ чтенио 
лекций, 0) избрае Почетныхъ Членовъ и Кор- 
респондентовъ, в) мфры къ развитшюо дФятельности 
Института и къ улучшению хозяйственной части 
онаго и +) составлеше правиль для учащихся и 
инструкции для Инспектора. 

3. Представляемые чрезъ Попечителя на утвер- 
ждене Министра: 

а) отправлеше преподавателей въ командировки съ 
ученою цфлью, б) отправлен!е лицъ, окончившихъ 
курсъ въ Институт$ за границу для усовершенство- 
вашя въ ветеринарныхь наукахъ, в) соединенше 
и раздЪлеше каеедръ и замфна однЪхъ каеедръ 
другими, +) составлеше правилъ объ испытан!яхъ 
и объ удостоеши студентовъ Института ученой 
степени ветеринара, а воспитанниковъ Фельдшер- 
скихъ школъ-—званя ветеринарнаго фельдшера и 
9) опредълене размЪра платы за учение. 

(т. 91. Поередствомъ баллотированя разрЪ- 
шаются только дфла объ избран Почетныхъ Чле- 
новь и Корреспондентовъ, а также Библиотекаря 
и объ отправлен лицъ, окончившихь куреъ въ 
Ш нститутВ, за границу. 


466 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ. а 
Апрюль. 1891 | Апроль. Ах и : 
610 Ст. 59. Провессоры, Доценты и проче препо- 


даватели, выслуживше пенсш, могутъ продолжать 


‚ МО члене лекцй въ Институт, съ сохранешемъ пея- 


си. Для продолжения службы въ Институтв Профес- 
сорамъ требуется разрьшеше Министра Народнаго 
Просвъщеня, а прочимъ должноетнымъ лицамъ, 
служащимъ по учебной части, —разрьшеше ЦПопе- 
чителя учебнаго округа. 

(т. 61. По увольненш изъ Института съ певсей, 
Профессоры имЪютъ право, съ разрфшевйя Мини- 
стра, пользоваться учебными пособями Института 
и читать въ немъ лекщи. 

ПН. Изложенныя въ отд. 1 постановленя прим$- 
нить къ Казанскому Ветеринарному Институту. 

Резголющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪше въ Общемь Собранш 
Государственнаго Совфта, объ измфненш нФкото- 
рыхъ статей Положен!я о Харьковекомъ, Казан- 
скомъ и Дерптскомъ Ветеринарныхъ Инетитутахъ, 
Высочайше утвердить соизволиль и повелфлъ 
исполнить. 


7610. —Апрьая 8. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНБН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Мля 94, ст, 556).—0бъ измънеми 
нюкоторыхь статей Положешя о технических 
желпьзнодорожныхь училищахь. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом! и Законовъ 
н въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представлене 
Министра Путей Сообщеня объ изм$ненш н®кото- 
рыхъ статей Положен!я о техническихъ желЪзно- 
дорожныхъ училищахъ, мньмемь положиль: 


Въ Высочайше утвержденномъ, 7 Апр%ля 
1886 года (3611), Положенш о техническихъ 
желфзнодорожныхъ училищахъ Министерства Пу- 
тей Сообщен!я (Собр. Узак. п расп. Прав. № 43, 
ст. 375) сдблать слфдующия измфневя и допол- 
неня: 


1. Первую часть статьи 7 означеннаго Положе- 
я изложить такъ: 


«Въ желфзнодорожныя училища допускаются 
только руссше подданные въ возраст отъ 14 до 
18 лЬтъ, причемъ премъ желающихь поступать 
въ училище производится исключительно въ первый 
классъ>. | 


2). Упомянутую статью 7 дополнить слёдую- 
щимъ, вторымъ, прим$чанемъ: 


‹Достижене 14-ти-и 18-ти - лётняго ‚ возраста | 


исчисляется къ 1 Севтября, когда совершаете. 


премъ въ училища». а 
3. Статью 22 того же Положения ИЗЛОЖИТЬ ыы 
сл5дующемъ видЪ: ("> 


Ст. 22. Окончивиие полный куреъ ученя въ 
желзнодорожныхь ‘училищахъь и ‘удостоенные, _ 
согласно статьф 91, аттестатовь пользуютея по. 
отбываню воинской повинности правами оковчив- 
шихъ курсъ въ учебныхъ заведешяхъ третьаго :4 
разряда. | | 

Ученикамь желфзнодорожныхь училищъ, дая. 
окончания ихъ теоретическаго и практическаго 
образовавя, поступлене на службу въ войска по. 
вынутому жеребью, въ случав заявленнаго ими 
желан1я, отсрочивается 40 достиженя Я 
четырехъ лфтъ отъ роду. 

Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ и ь 
воспосл5довавшее мнён!е въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта, объ измфненш нзкоторыхь | 
статей Положеня о техническихъ жельзнодорож- 
ныхъ училищахъ, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелблъ исполнить. | 


61. —Апрфля 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономти ГосудАРСТВЕННАГО СОВЪТА. _(СовР. 
Уздк. 1891 г. Мля 98, ст. 575).—065 измтъненае 
редакуги нюкоторыт5 статей третьяю НЕ 
шя кь Уставу Общества Юю-Западныхь желтз- 
ныт5 00р0% (*). : 

Государственный (Совфтъ, въ Департамент® Го-_ 
сударственной Экономш, разсмотрёвъ предетавае- 
не Министра Путей Сообщеня объ измфнени — 
редакщи нЪкоторыхъ статей третьяго дополненя — 
къ Уставу Общества Юго-Западныхъ желёаныхь 
дорогъ, мньшеме положил: 

Изложить статьи 1, 4, 5, 6, 7,8, 9, 11, 19, 13, 
14, 15 и 16 Высочайше утвержденнаго 8 оля й. 
1889 года (6184) третьяго дополневя къ, Уставу. 
Общества в Западныхъ дельзныхь дорог `ВЪ 
слЪдующемъ видЪ: | | 

1. Общество Юго-Западныхь желёзныхь дорогъ 
на условяхъ, изложенныхъ ниже, обязывается: 

а) на основанш изысканш, частю уже произве- = 
денныхъ, частью же имфющихъ еще быть произве- \. ь 
денными Правительствомъ, и подлежащихъ с. с 


` 


м 


р 


(*) Уставз Общества Высочайше умер 9 Тоня 
1878 чюда (55611). и 


драма 
Я да 
“1 ‹ 


| _ ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


- Апрюль. 


ждениоМиниотромь Путей Сообщен1я разц®зочныхЪ 
у вЪдомостен, техническихь УсловЙ и исполнитель- 

_ВЫХЪ_ проектовъ, которые должны быть предста- 
_влены Обществомъ,—построить желЪзнодорожныя 
Г оть станци Юго-Западныхь желфзныхъ 
_ дорогь Жмеринка, чрезъ Могилевъ (на р. ДнЪстрЪ), 
а м$стечка Окницы; отъ станци Юго-Западныхъ 
т _желёзныхъ дорогъ Бирзула пли Крутые, или же 
°—  оть инаго между оными пункта, зрезъ м$стечко 
°—  [Рыбницу (на р. ДнЪстр$) и городъ Блицы, до 
ай  м5стечка Окницы, и отъ Окницы, чрезъ городъ 
г. °Липканы, до пограничнаго мЪетечка Новоселицы, 
: 


| 
54 

и 

я 


° на соединее съ Австрйскою Лемберго - Черно- 
 вицкою желЪзною дорогою; б) снабдить эти в$тви, 
которымъь присваивается нанменоване Новоселиц- 

_ кихъ вфтвей Юго-Западныхъь желфзныхъ дорогъ, 
подвижнымь составомъ и всми принадлежностями 
 экеплоатаци въ количествЪ, которое будетъ уста- 

_ новлено, по’ представленю Общества, Министромъ 
Путей Сообщен!я, и затфмъ производить самую 
 эксплоатацию этихъ вЪтвей, и в) проложать второй 
путь на главныхъ лишяхъь Общества отъ станции 
Бирзула до станции Вапнярка, отъ станщи Вапнярка 
до станции Жмеринка и отъ станцш Фастовъ до 
станции Ровно. 

Общество производить вез работы и поставки 
по сооружено Новоселицкихъ вЪфтвей и по про- 
кладкЪ втораго пути на главныхъ линшяхъ хозяй- 
ственнымъь распоряженемъь ими съ подряда на 
отдфльныя работы и поставки; заключен!е же опто- 
ваго контракта на все предпраяте пли на отдфль- 
ные участки (п. 9) безусловно воспрещается. 

_ _ Отвфтственность за несоблюдеве сего условя воз- 
1 ° лагается на Правлеше Общества. 
4. Волдфдъ за утверждешемъ разцфночныхъ 
вЪдомостей и опредфлешемъ размфровъ строитель- 
°—  ныхь капиталовь Новоселицкихъ вфтвей и проло- 
в женя втораго пути на главныхь лишяхъ согласно 
5: ° пунктамь 11 и 12, Общество обязано приступить 
т ыы ЕЪ работамъ, покрывая стоимость сихъ работъ изъ 
СЯ строительныхь капиталовъ вфтвей и втораго пути, 
| т на основаняхъ, указанныхь ВЪ 
_ настоящемъ дополнении къ Уставу Общества. 
— При семь до утвержденя Министромъ Путей 
_ Сообщения осполнительнаго проекта общаго устрой- 
ства Новоселицкихь вЪтвен, Общество имЪетъ 
право лишь заготовлять и вывозить матер!алы и 
производить земляныя работы на тЪхъ участкахъ 
вътвей, коп не предвидится измфнять противу пред- 


варительваго правительственнаго проекта, а также | 


167 
Апрюль. 


приступать къ устройству незначительныхъ искус- 76и 


ственныхъ сооруженй, если на то послФдуетъ 
разръшене Инспектора вЪтвей. 

Впредь до реализации облигацй для образован!я 
строительныхъ капиталовъ Новоеелицкихъ взтвей 
и втораго пути, потребныя для производства работъ 
по сооружению вЪтвей и проложен!ю втораго пути 
суммы отпускаются Обществу Правительствомъ, 
съ тБмъ, что суммы сш возм5щаются Правитель- 
ству порядкомъ, указаннымъ въ пунктЪ 15 настоя- 
щаго дополненя къ Уставу, причемъ на суммы 
эти Общество обязывается уплачивать Правитель- 
ству 5°/, годовыхъ со дня отпуска по день воз- 
врата. 

5. Общество пользуется при сооруженш Ново- 
селицкихъ вЪтвей и при проложенш втораго пути 
на главныхъ линяхъ всфми правами, государствен- 
нымъ работамъ присвоенными, въ томъ числ и 
правомъ законнаго отчуждения и занят!я ведвижи- 
мыхъ имуществъ, необходимыхъ для дороги и ея 
принадлежностей. Находяпияся на лишяхъ вфтвей 
и на м5стЪ проложешя втораго пути казенныя 
земли: не воздфланныя, не составляющия оброч- 
ныхъ статей и не покрытыя лЪсомъ, передаются 
Обществу безвозмездно въ количествЪ, потребномъ 
для вЪтвей и втораго пути съ ихъ принадлеж- 
ностями. Равнымъ образомъ, дозволяется Обществу, 
съ .разрфшеня Министра Государственныхъ Иму- 
ществъ, въ блиажайшихъь къ лианямъ вЪтвей н 
м$сту проложеня втораго пути казенныхъ земляхъ, 
не воздЪланныхъ, не покрытыхъ лфсомъ и не 
составляющихь оброчныхъ статей, добывать без- 
платно нужные для производства работъ по вЪтвямъ 
и по укладкЪ втораго пути строительные матералы, 
какъ-то: камень, гравй, песокъ, глину п известь. 

6. Вс$ потребвыя для Новоселицкихъ вфтвей и 
для укладки втораго пути на главвыхъ линяхъ 
желЪзнодорожныя принадлежности должны быть 
изготовлены на русскихъ заводахъ и изъ матер!а- 
ловъ отечественнаго производства. Цементъ дол- 
женъ быть русскаго производства. 

7. Работы по сооруженю. Новоселицкихъ вЪтвей 
и по проложеншю втораго пути на главныхъ 
линяхъ подчиняются надзору Министерства Путей 
Сообщенйя, на оенованяхъ, указанныхъ въ $ 61 
Устава Общества.` Государственнымъ же Контроле- 
ромъ назначается особое лицо для постояннаго 
наблюдения въ Правленш за общимъ ходомъ дЪла 
сооружешя Новоселицкихь вфтвей и проложен!я 
втораго пути и за правильностью веденя счето. 


# 


168 
Апрьль. 


"6 водства по симъ сооруженямъ, а равно для удосто- 


1 


вфреня правильности требованй Общества объ 
отпуск® ему суммъ изъ строительныхъ капиталовъ 
(п. 16); независимо же отъ сего, Государственный 
Контролеръ имфетъ право, если признаетъь то 
нужнымъ, назначать чиновъ Контроля для повфрки 
на мфетахъ работъ дЪйств и Общества по сооруже- 
но Новоселицкихъь вфтвей пи по проложеню 
втораго пути. Общество обязывается установить 
по постройк® Новоселицкихъ вЪтвей и по проложе- 
нию втораго пути на главныхъ линмхъ особое 
счетоводство и независимую отъ эксплоатащи по- 
дробную денежную отчетность и подчиниться, 
относительно учета дЪйствительныхъ издержекъ 
и Формъ отчетности. всфмъ т5мъ правиламъ, кой 
будутъ по сему предмету установлены Министромъ 
Путей Сообщеншя, по соглашению съ Государствен- 
нымъ Контролеромъ. 

8. Сроки для представлен!я Обществомъ на утвер- 
ждене Министра Путей Сообщен!я разцфночныхъ 
вфдомостей, а затЪмъ исполнительныхъ проектовъ 
вътвей и втораго пути, равно какъ и сроки самаго 
приступа къ работамь и окончаня сооружен!я 
вфтвей и прокладки втораго пути, подлежать опре- 
дЪленю Министромъ Путей Сообщен!я, въ зависи- 
мости отъ времени окончаня правительственныхъ 
изысканй для Новоселицкихъ вЪтвей и по сноше- 
ню съ Обществомъь Юго-Западныхь жельзныхъ 
дорогъ. 

Въ случа$ войны, блокалы и другихъ равно- 
сильныхь общественныхь бЪдствй, вынудившихъ 
остановку въ дЪйстыяхъ Общества или въ произ- 
водств$ работъ, и, вообще, если остановка повлЪ- 
дуетъ по обстоятельствамъ, отъ Общества незави- 
сящимъ, срокъ, который будетъ назначенъ для 
окончаня работъ, отдаляется съ Высочайшаго 
соизволен!я, испрашиваемаго Министромъ Путей 
Сообщен!я чрезъ Комитетъ Министровъ. 

9. По окончанш устройства вЪтвей и проложеня 
втораго пути, Общество, не открывая по нимъ 
движешя, испрашиваеть распоряжене Министра 
Путей Сообщеня объ освидЪтельствованш произ- 
веденныхъ работъ для удостовфреня въ ихъ проч- 
ности и въ возможности производить по нимъ 
движене безостановочно и безопасно, причемъ, 
однако Обществу предоставляется испрашивать 
распоряжене Министра Путей Сообщеня объ 
освидЪтельетвовант произведенныхь работъ и объ 
открытш движешя и по отдфльнымъ участвамъ 
вЪтвей, по мфрЪ окончашя яа тЪхъЪ участкахъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Апрюзь. 


работъ, для чего Новоселиция уётви раздёа | 


на семь участковъ: 1) отъ станции Жнеринка д 


города Могилева на ДнЪстр®; 2) отъ станции Бир-_ 
зула или Крутые, или же одного изъ промежуточ- — 


ныхъ между ними пунктовъ Юго-Западныхъ жел3- 


ныхь дорогь до мФстечка Рыбницы на Днфетрб; — 


3) оть м5стечка Рыбницы до города Бельцы, съ 


мостомъ черезъ р%ку Днфетръ у Рыбницы; 4). отъ 
города БЪфльцы до м5стечка Окницы; 5) `отъ. 
города Могилева до мЪетечка Окницы, съ мостом. 
черезъь р$ку ДнЪстръ у Могилева; 6) оть м5стечка_ 


Окницы до города Липканы, и 7) отъ города Лип- 


каны до пограничнаго м$етечка Новоселицы, на. ь 
соединене съ Австрйскою дне 


кою желёзною дорогою, Аи 
Не считаются препятствемъ къ назначению. осви- 


дЪтельствованя и къ открыто движен!я недодЪки, 
не представляющия опасности или неудобетва для 
движения, какъ напр. неокончан!е чистой отдЪлки 


станций, неокраска мостовъ ит. п. Равнымъ обра- 
зомъ, не могутъ препятствовать освидфтельствованю 


и открытпо движеня допущенныя по особымъ об- 
стоятельствамъ и съ согласфя Инспектора втвей, 


временныя устройства, если они будуть признаны 


Министромъ Путей Сообщеня удовлетворяющими | 
требованямъ безопасности и правильности движеня. = 
Но, во вбякомъ случаЪ, Общество обязано, по от-_ 


крыти лвиженя, докончить все недодфланное въ 


срокъ, опредфленный Министромъ Путей т 


НИЯ. 


11. Строительный капаталь Новосслицкихь вфт- 
вей опредфлится Министромъ Путей Сообщения, по. 
соглашению съ Обществомъ, на слфдующихь осно-. 
ван!яхъ: по окончани правительственныхь | изыска- 1 
ний для вЪтвей и по установления Министромъ Путей 
Сообщеня количества потребнаго для нихъ подвиж- ри: 
состава и принадлежноетей эксплоатации 


наго 
(п. 1), Общеетвомъ должны быть представлены 
отдфльныя разцфночныя вЪфдомости на’ сооружение 
каждаго изъ семи участковъ, на которые, по ‚пуакту 


9 настоящаго дополнешя къ Уставу Общества, раз-. 


дЪляются Новоселицея вЪтви, причемъ сумма, кото- 
рая будеть исчислена на пр!обрфтеше подвижнаго 


состава и принадлежностей эзсплоатащи для вефхь = 


\* 


участковъ Новоселицкихъ вЪтвей, въ ОВО $ 


должна быть распредФлена между всфии участками, о 
за исключенемъ лишь Могилевско-Окницкаго_ < 


мостомъ черезъ ДнЪетръ, соразм$рно протяженю — 
каждаго изъ шести остальныхъ участковъ. Въ рав-_ 
цфночную въдомость наи: — И 


. 


_ _ Апртаь 
никакой суммы на подвижной составъ не включается. 
аси, по о утверждении Министромъ Путей Сообще- 
‚нд раз очныхъ вЪдомостей на вс семь участковъ, 
_кь почисденнымь по тфмъ вфдомостямъ суммамъ на 
боты и поставки должны быть прибавлены суммы, 
к тотробныи: на возмфщене И издержекъ 


_ цейскаго Управления за время сооружения вфтвей, а 
_ равно на уплату процентовъ на суммы, затрачивае- 
) мыя Обществомъ на производство работъ, впредь до 
_ открыйя движен!я по всфмъ этимъ вфтвямъ или же 
. ° по отдфльнымь участкамъ оныхъ. Общий итогъ 
° возхъ приведенныхъ суммъ составить строительный 
° капиталь Новоселицкихь вЪтвой. 
® Капаталу сему ведется особый счетъ и, съ одной 
стороны, наростаюцие на него проценты причи- 
_ сляются къ сему капиталу, а съ другой— изъ него 
будуть подлежать перечислен!ю въ казну: до реали- 
° зацш облигащй, проценты въ размЪрЪ 5 годовыхъ на 
° суммы, которыя, согласно п. 4 настоящаго дополне- 
ня, будуть отпускаемы Правительствомъ на произ- 
водство работь по сооружено Новоселицкихъ вЪфт- 
вей, а по реализащи облигащй, оставляемыхъ Пра- 
вительствомъ, согласно пункту 14, за собою— суммы, 
причитающияся Правительству на уплату процен- 
товъ интереса и погашеня по облигащонному капи- 
талу сихъ вътвей. Проценты эти будуть перечи- 
сляться въ казну ежегодно 1 Тюля и 2 Января. Но, 
®— ПО открытш правильнаго движеня по какому либо 
° изъ семи участковъ Новоселицкихь вЪтвей, уплата 
процентовъь и погащеня по той части облигащй, 
° которая будетъ соотвфтствовать строительному капи- 
°  талу открытаго для движен!я участка, относится 
° уже на доходы отъ эксплоатацш Юго-Западныхъ 
ие _ жедфзныхъ дорогъ, при чемъ прекращается отчисле- 
| _ ше изъ строительнаго капитала Новоселицкихъ 
_ вбтвей соотвтственныхъ процентовъ. Для этого 
_ расчета на каждый изъ семи участковъ Новоселиц- 
° кихь вфтвей относится часть всего строительнаго 
питала сихъ вЪтвей въ пропорции стоимости дан- 
наго участка, по утвержденной для него разц®ноч- 
м вой ВЪдомости, къ общей стоимости всфхъ семи 
‚ тковъ по разцфночнымь вфдомостямъ. 
те ли капиталь для проложенйя вто- 
раго п пути на главной лини Юго-Западныхь желфз- 
НЫХЪ. дорогь оть станци Бирзулы до станции Вап- 
нярки и отъ станци Вапнярки до станции Жмеринки 
опредфляется Министромь Путей Сообщешя, по. 
Я Томъ. Х!. | 


РСА. >` 
к 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 1. 
1891 


169 
Апртль. 


соглашению `еъ Обществомъ (п. 1), на слфдующихъ "ой 


овновашяхъ: Обществомъ должны быть предста- 
влены въ Министерство Путей Сообщен1я дв» отдЪль- 
ныя разцфночныя вФдомости на проложеше втораго 
пути по каждому изъ приведенныхъ двухъ участ- 
вовъ главной линш. По утверждени Министромъ 
Путей Сообщеня сихъ разцфночныхъ вфдомостей, 
къ исчисленнымь по нимъ на работы суммамъ 
должна быть прибавлена сумма, потребная на уплату 
процентовъ на суммы, затрачиваемыя Обществомъ 
на производство работъ впредь до открыт!я движен!я 
по новому второму пути на обоихъ участкахъ или 
же на одномъ изъ нихъ. Общ итогъ всфхъ приве- 
денныхъ суммъ составитъ строительный капиталъ 
для проложеня втораго пути на главной лини Юго- 
Западныхъь желфзныхъ дорогь отъ Бирзулы до 
Я\меринки. 

Капиталу сему ведется особый счетъ на основа- 
няхъ, установленныхъ пунктомъ 11 для строитель- 
наго капитала Новоселицкихъ вЪтвей. Затфиъ, по 
открыт движешя по второму пути на обоихъ участ- 
кахъ, прекращается перечислеве изъ строитель- 
наго капитала въ казну суммъ, необходимыхъ для 
уплаты процентовъ интереса и погашенйя по облига- 
ц!онному капиталу, который будетъ соотвфтетвовать 
стоимости устройства втораго пути отъ Бирзулы до 
Я \меринки. 

По открытм же движеня по второму пути на 
одномъ изъ двухъ приведенныхъ участковъ, прекра- 
щается отчислеше изъ строптельнаго капитала въ 
казну процентовъ въ пропорщи суммы разцфночной 
вфдомости по оконченному участку къ общей 
суммЪ разцфночныхь вфдомостей на оба участка. 

На такихъ же точно основашяхъ опредФляется 
строительный капиталъ для проложешя втораго 
пути отъ станцш Фастовь до станцш Ровно; капи- 
талу этому ведется также особый счетъ, при чемъ 
при перечислении въ казну изъ сего капитала суммъ 
на уплату процентовъ по ссудамъ, отпущеннымъ 
Правительствомъ до реализацш облигаций, и въ упла- 
ту процентовъ и погашен я по облигащюонному капи- 
талу для проложеня втораго пути между Фастовомъ 
и Ровно, соблюдаются т$ же условйя, которыя поста- 
новлены въ настоящемъ дополнен по отношен!ю 
кЪ строительному капиталу Новоселицкихъ вфтвей 
и устройства втораго пути между Бирзулою и Жие- 
ринкою. 

13. Если бы при сооружени Новоселицкихъ вЪт- 
вей, равно какъ и при проложени втораго пути на 
главныхь линяхъ, Министромъ Путей Сообщения 

22 


170 
Апртль. 


водство какихъ либо работъ, назначенныхъ разцз- 
ночными вЪФдомостями, или допустить какя либо 
временныя устройства, вмфсто постоянныхъ, то, 
при открытш движен1я по симъ вЪтвямЪ и по вто- 
рому пути между Бирзулою и Жмеринкою и Фасто- 
вомъ и Ровно на всемъ ихъ протяженш, или же на 
отдфльныхъ участкахъ, суммы, назначенныя по 
разцфночнымъ вфдомостямъ на отложенныя на время 
работы на участкЪ, по которому открыто движеше, 
а также суммы, потребныя на окончаше недодЪлокъ 
и на зам$ну временныхъ устройствъ постоянными, 
перечисляются изъ строительныхъ капаталовъ 
Новоселицкихъь вфтвей и проложеня втораго пути 
на особый счетъ Общества Юго-Западныхъ желЪз- 
ныхъ дорогъь для употребления впослЪдетви на 
работы, которыя будутъ потребованы Министромъ 
Путей Сообщения, а съ тёмъ виЪстф и проценты, 
которые съ того времени будутъ наростать на эти 
суммы, не причисляются къ строительнымъ капита- 
ламъ Новоселицкихъ вфтвей и проложешя втораго 
пути. 


По окончани сооружешя Новоселицкихъ вЪтвей 
и по проложен втораго пути на главныхъ лин1яхъ, 
когда Министръ Путей Сообщеня признаетъ соору- 
женя эти асполненными во всемъ согласно съ тре- 
бовавями настоящаго дополненйя къ Уставу Обще- 
ства, могушИ оказаться остатокъ строительныхъ 
капиталовъ Новоселицкихъ вЪтвей и проложешя вто- 
раго пути, за исключенемъ суммъ, которыя будуть 
перечислены на особый счетъ Общества, составатъ 
полную собственность Общества и, по отчисленш 
изъ сего остатка опред$ленной по подлежащему 
утвержденю Министромъ Путей Сообщен1я поста- 
новленю Общаго Собранйя акцюонеровъ Общества 
Юго-Западныхъ желфзныхъ дорогъ, суммы въ на- 
граду лицамъ, принимавшимъ участе въ постройкЪ 
Новоселицкихъь вЪтвей и въ проложен втораго 
пути, зачисляется въ запасный капиталъ Общества. 
По исполнен!и сего, счета строительныхъ капита- 
ловъ Новоселицкихь вЪтвей и проложеня втораго 
пути закрываются. 


Примъчаще. Неокончане работъ, временно от- 
ложенныхъ по распоряженю Министра Путей Сооб- 
щения, не должно служить препятствемъ къ произ- 
водству съ Обществомъ окончательнаго расчета по 
строительнымъ капиталамъ Новоселицкихь вЪтвей 
и проложеня втораго пути. Стоимость временно 
отложенныхъ работь и недодЪлокъ по вЪтвямъ и 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ о. 
__ 1891 ЗИ 


У 6ЛИ было признано нужнымъ отложить на время произ- 


Апр ль. 
второму пути перечиеляется на указанный въ 
этомъ же пункт% особый счетъ Общества. р 
14. Правительство оставляеть за с0б0ю,. по 
Ц$нЪ 90 рублей за 100 рублей нарицательныхъ, 
41/58/, облигацш Общества, въ кредитной валют», 
на таке нарицательные капиталы, которые ока- 
жутся соотвЪтственно нужными: 1) для образован!я 
строительнаго капитала Новоселицкихь вЪфтвей; 
2) для образования ‚строительнаго капитала проложе- | 
н1я втораго пути отъ Бирзулы до Жмеринки; 3) для 
образованя строительнаго капитала проложеня 
втораго пути отъ Фастова до Ровно; 4) для реализа- 
ци 1.000.000 рублей, подлежащихъ обращеню въ 
оборотный капиталъ Общества, съ цзлю доведеня 
размфра сего капитала до 6.500.000 рублей, вмЪсто 
опредфленнаго Высочайше утвержденнымъ, 25 Мая 
1888 года (5251), дополнешемъ къ Уставу Общества 
размфра сего капитала въ 5.500.000 рублей, и 
5) для реализации 2.000.000 рублей, необходимыхъ 
для удовлетвореня другихъ потребностей Юго-За- 
падныхъ желфзныхъ дорогъ, какъ-то: имющихея 
уже въ виду постройки вфтви отъ станци Кевъ КЪ 
р$кЪ ДнЪпру и устройства станщи Пересыпь ВЪ 
ОдессЪ и др. Время реализаци каждаго изъ озна- 
ченныхъ выше капиталовъ предоставляется Миниетру 
Финансовъ, при чемъ со срока, назначеннаго для. 
сей реализацш, Общество обязывается уплачивать 
Правительству на нарицательную сумму облигащй, 
соотвфтествующую дЪйствительно отпущеннымъ, въ 
счеть каждаго изъ означенныхъ капиталовъ, сум- 
мамъ, по полугодлямъ 9 Января и 1 Шюля каждаго 
года, по 4 1/5°/, интереса и, сверхъ того, погашене 
соотвфтетвующее остающемуся сроку концессия на. 
Юго-Западныя желфзныя дороги, на всю нарица- 
тельную сумму капитала. По отношен!ю къ отчи- 
сленю потребныхъ на уплату процентовъ и погаше- | 
ня по симъ облигащямъ суммъ изъ чистаго дохода 
Общества и къ способу расчета между Обществомъ 
и Правительствомъ по суммамъ, которыя окажутся 
недовнесенными Обществомъ Правительству за 
недостаткомъ чистаго дохода, примфняются виолнЪ 
правила, установленныя $8 41 п 43 дЪйствующаго 
Устава Общества Юго-Западныхь желфзныхъ до- 
рогъ по отношен!ю къ облигащямъ Общества, оста- 
вленнымъ за Правительствомъ. По открыт движе- 
ня на участкЪ Новоселицкихь вфтвей отъ города. 
Могилева до мфстечка Окницы, съ мостомъ черезъ — 
р®ку Дифстръ у Могилева, Правительство, незави- 
симо отъ того, будетъ ди упадать на него, или н®тъ, 
какая либо приплата по гарантш, дарованной имъ 


Апроль. 


на  облитащонный и акцонерный капиталы Обще- 

ства, отпускаеть Обществу для причисления къ об- 

_ щимь годовымъ его доходамъ: въ первый годъ 

сумму, равную той, которая будетъ причитаться къ 

а со стороны Общества въ проценты и пога- 

_ шеше на такую часть оставленнаго Правительствомъ 

Аг за собою нарицательнаго облигацоннаго капитала 

а ° Новоселицкихь вЪтвей, которая соотвЪтствуетъ 

м строительному капиталу участка отъь Могилева до 

#5 _ Окницы съ мостомъ черезъ рЪку ДнЪстръ у Моги- 
_ дева; 


во второй — годъ °/,, этой суммы 

: въ третй — в — 

| — четвертый — "/, —. — 
— пятый — И — — 
— шестой  — '/, — — 

4 — седьмой  — “/ — — 
— восьмой  — У, — — 
— девятый — */, — — 
— десятый — М — — 


Всв суммы, которыя будуть на семъ основанш 
отпущены Правительствомъь Обществу въ течеше 
10 лЬтъ со дня открытия движен1я на участк$ отъ 
города Могилева до м$етечка Окницы, съ мостомъ 
черезъ р$ку ДнЪетръ, зачисляются долгомъ Обще- 
ства Правительству, подлежащимь  возм5щеню 
тфмъ же порядкомъ, какъ и долгъ Общества по га- 
рантш (3$ 41 и &3 Уст. Общ.); но при семъ, если 
бы, прежде истечешя 10 лЬтъ со дня открытия дви- 
— женя по участку отъ города Могилева до м$стечка 
°—  Окницы, состоялся выкупъ дорогь Общества, то, 
при окончательномъ сведеши счетовъ Общества съ 
Правительствомъ, отнущенныя уже Обществу, на 
основаши настоящаго пункта, для причисленя къ 
_ годовымъ доходамъ Общества, суммы въ расчеть 
°— не принимаются. 

15. Одновременно съ тёмъ же срокомъ, который 
будеть назначень Министромъ Финансовъ для 
—  реализащи каждаго изъ указанныхъ въ пункт 14 
° облигащонныхь капиталовъ, изъ суммъ, причи- 
_ тающихся Обществу взамфнъ облигацш, будуть 
_ возмфщаться Правительству ссуды, выданныя Обще- 
. _ втву въ счеть того же капитала на основанш пунк- 
а 4; остающаяся же за таковымъ удержанемъ 

° бумма, а равно суммы, которыя будуть слЪдовать 

Обществу взамфнъ облигацюнныхъь капиталовъ, 

реализуемыхь для получен!я 1.000.000 рублей на 

увеличеше оборотнаго капитала и для полученя 

2.000. О ля на. _убихоне Юго-Западныхь 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


171 
Апрюль. 


желЪзныхъ дорогъ, будуть переданы Правитель- "би 


ствомъ на текущ счетъ Общества въ одномъ изъ 
частныхъ банковъ, по указаню Министра Финан- 
совъ, по частямъ, въ сроки по усмотрфв!ю Прави- 
тельства, но, во всякомъь случаЪ, въ размВрЪ, 


необходимомъ для безотлагательнаго производства 
работъ. 


16. Суммы, имфющия поступить, согласно преды- 
дущему пункту, отъ реализации облигаций, а равно 
отпускаемыя Правительствомъ Обществу въ ссуду, 
на основавши пункта 4, заносятся, соотвЪтственно 
ихъ назначению, на счета тфхъ капиталовъ, въ 
счетъь коихь он выданы. Такимъ образомъ, по 
числу облигащонныхъ капиталовъ, открываются 
пять счетовъ, которые будуть состоять въ распоря- 
женш Министерства Финансовъ, и выдача денегъ съ 
коихъ будеть производиться слфдующимъ поряд- 
комъ: 1.000.000 рублей, назначаемые на увеличеше 
оборотнаго капитала, будутъ выданы Обществу въ 
срокъ по соглашеню Министра Финансовъ съ 
Министромъ Путей Сообщения; изъ 2.000.000 руб- 
лей, назначаемыхъ на постройку вЪтви отъ Кева 
къ ДнЪпру и на устройство станцш Пересыпь въ 
ОдессЪ, а также на другя работы, которыя будутъ 
потребованы Министромъ Путей Сообщеня, выдачи 
будутъ производиться по м5рЪ производства работъ, 


`по удостовзрешямъ правительственной инспекци 


дороги. 


Что же касается суммъ строительныхъ капиталовъ 
Новоселицкихь вфтвей и проложеня втораго пути 
на главной лиши оть станци Бирзулы до станции 
Жмеринки и оть Фастова до Ровно, то выдачи изъ 


сихъ капиталовъ производятся на нижесл5дующихъ 
основашяхъ: 


Суммы, причитающиеся изъ строительнаго капи- 
тала Новоселицкихъ вфтвей Правительству, въ воз- 
мъщене издержекъ по произведеннымъ имъ изыска- 
шямъ, на содержане правительственной инспекции, 
контроля и Жандармскаго Полицейскаго Управлен!я 
за время сооружешя Новоселицкихъ вфтвей (п. 11), 
удерживаются Правительствомъ по непосредствен- 
ному распоряженю Министра Финансовъ. 


Каждое 1 юля й 9 Января перечисляется въ 
казну сумма, причитающаяся Правительству изъ 
строительныхъь Жапиталовъ Новоселицкихъ вЪтвей 
и проложеня втораго пути, на уплату процентовъ 
и погашения по облигащямъ и въ уплату процентовъ 
по суммамъ, отпущеннымь Обществу Правитель- 
ствомъ, на основан пункта 4 настоящаго дополне- 


* 


172 
Апрюль 


7619 пя къ Уставу, въ счетъ сихъ облигащй (пи. 11 


и 12). 
Изъ остальной части строительныхъ капиталовъ, 
предназначаемой собственно на сооружеше Новосе- 


лицкихь вфтвей и проложене втораго пути отъ 


Бирзулы до’ Жмеринкя и отъ Фастова до Ровно, 
выдачи Обществу производятся по м$р$ исполнен!я 
имъ работъ и поставокъ и другихъ расходовъ по 
отдфльнымъ счетамъ Общества (платежнымъ свидЪ- 
тельствамъ), составляемымъ на основанахъ утвер- 
жденнаго Министромъ Путей Сообщевня порядка 
выдачи платежей; выдача денегъ по симъ платеж- 
нымъ свидЪтельствамъ производится по удостовЪре- 
нямъ: Министерства Путей Сообщеня въ томъ, что 
показанныя въ свидфтельствЪ работы и поставки 
дЪиствительно исполнены, и лица, назначеннаго 
Государственнымъ Контродеромъ (п. 7), въ томъ, 
что просимыя Обществомъ уплаты соотвфтетвуютъ 
дъйствительно произведеннымъ расходамъ. По пред- 
ставлени Обществомъ въ Министерство Финансовъ 
удостовЪреннаго, какъ выше указано, платежнаго 
свидЪфтельства, уплата по оному производится въ 
течене двухъ недЪФль со дня представлешя Обще- 
отвомъ свидЪтельства. 

Но, сверхъ того, Обществу предоставляется 
испрашивать отпускъ ему для производства работъ 


авансовъ изъ строительныхъ капиталовъ Новосе-, 
лицкихъ вЪтвей и проложешя втораго пути, съ т5мъ,, 


чтобы общая сумма состоящихъь въ распоряженш 
Общества такихъ авансовъ никогда не превосходи- 
ла 50°/, стоимости, по разцёночнымъ вЪдомостямъ, 
остающихся еще къ исполнен!ю работъ и поставокъ. 

По признанш Министромь Путей Сообщеня 
сооруженя Новоселицкихъ вБтвей и проложеня 
втораго пути отъ Бирзулы до Жмеринки и отъ 
Фастова до Ровно исполненнымъ во ‘всемъ согласно 
съ требовавями настоящаго дополненя къ Уставу 
Общества (п. 13) за перечислешемъ, согласно тому 
же пункту 13, изъ ‘строительныхъ капиталовъ 
Новоселицкихъ вЪтвей и проложевя втораго пути 
на особый счетъ Общества Юго-Западныхъ желЪз- 
ныхъ дорогъ суммъ, назначенныхъ по разцЪноч- 
нымъ вЪдомостямъ на отложенныя временно работы, 
на окончаше недодЪфлокъ и на замфну временныхъ 
устройствъ постоянными, выдается Обществу сполна 
могущ оказаться остатокъ сихъ капиталовъ, для 
употреблевя его согласно назначеню, указанному 
въ томъ же пунктЪ 13 настоящаго дополнен1я къ 
Уставу Общества. 

Резолющя. Его ИмМПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ" га 
1891 


Апрюль. 


воспослфдовавшее мнфе въ ПоврнОНИО ое 
дарственной Эконом Государственнаго Совфта 
измфнени редакцш нЪФкоторыхъ статей не. 
дополненя къ Уставу Общества. Юго-Западныхь 
желЪзныхъ дорогъ Высочайше утвердить Соизволиль 
и повелфлъ исполнить. | АС 


ев 
ем) #\ 
Це Г 

к 


7619. Апрьля 9. ВысочдйшЕ УТВЕРЖДЕН 
ныя УкКАЗАН!Я КЪ УПОТРЕБЛЕНТЮ ЧАХЛОВЪ НА. | 
ЗНАМЕНА И ШТАНДАРТЫ ОБРАЗЦА 1883 ГОДА. 4 

Высочайшее повелъне, объявленное ` Военным 
Министромь (Собр. Узак. 1894 4. юля 49, ст. 794). 


Указания. ит 


1. Чахлы (внутреннй и наружный) на знамя и 
штандартъ надЪваются, при посредетв® Адъютанта. 
п знаменщика, нижеуказаннымъ порядкомъ. ив 

9. Въ пъхотф— знаменщикъ наклоняетъ знамя и 
поворачиваетъ, обфими руками, древко, навертывая 
знамя лицевою стороною (съ иконою) наружу. 
Адъютантъ, поддерживая знамя, направляеть его 
такъ, чтобы оно навертывалось ровно—край на _ 
край. Когда знамя навернуто на древко, Адъютанть — 
надфваеть на него внутреннй замшевый чахолъ, 
завязывая его имфющимися на немъ тесемками.. 
Затфмъ Адъютантъ надЪфваетъ наружный. ‘саФьянный 
чахолъ, оставляя кресть верхняго украшеня сна- 
ружи; сахьянный чахолъ перевязывается снуркомъ_ 
вверху, надъ шаромъ верхняго украшеня; _ У 
сего концы снурка направляются внизъ и завязы- 
ваются, поверхъ чахла, подъ шаромъ. Нижний! Ко”, 
нець чахла завязывается снуркомъ надъ скобою, 
предварительно снявъ съ древка темлякъ, который 
обматывается поверхъ чахла, надъ м опу- 
ская кисть темляка въ петлю его сгиба. к та ‚ 

3. Въ кавалери-—штандартный уптеръ-офицерь 
наклоняеть штандартъ такъ, чтобы. полотно. ‘его 
висфло ровно и гладко. Адъютанть надфваетъ на 


} 


штандартъ внутреннйй замшевый чахолъ, огибая его. 


клапанъ ‘черезъ древко, и завязываеть его имвю-_ 

щимися при немъ тесемками. Затфмъ Адъютантъ_ г 
надЪваеть наружный сахьянный чахолъ, огибая его’ с ® 
клапанъ черезь древко, и застегиваетъ его на о 
нашитыя при немъ пуговицы. Посл сего а! а 
И у 
>). ча 
в 


^ 
$ 
и 


(*) См. лпакже Высочайшее повельше 16 Марти м 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


_Яюрочь 


теня и застегивается на свою пряжку. 
_ Знамона и штандарты должны быть безъ чах- 


х `а) на парадахъ въ во НАВАИВИ присутствии; 
ИЕ ) во время торжественныхъ встр5чъ Ихъ Импе- 
РАТОРСКИХЪ ВЕЛИЧЕСТВЪ: ГосудАРЯ ИмНнЕРА- 
ГОРА И ГОСУДАРЫНИ ИМПЕРАТРИЦЫ И Ихъ ИмпЕ- 
РАТОРСКИХЪ Высочествъ: Государя НАслъдникА ЦЕСА- 
РЕВИЧА, ГосудАРЫНИ ЦЕСАРЕВНЫ, Великихъ КнязЕЙ, 
_Великихъ Княгинь и Великихь КняженНЪ; 
— в) пра нахождении въ почетныхъ караулахъ; 
°— 4) на инспекторскихь смотрахъ; 
°— д) на церковныхь парадахъ въ дни: Богоявления 
Господня (6 Января), кавалерскаго праздника ордена 
_ Св. Георгя (26 Ноября) и полковыхъ (баталонвыхъ) 
° праздвиковъ, а равно при церковныхь парадахъ, 
В: назначаемых, по усмотрьн!ю начальника гарнизона, 
°— въ дни мЪфетныхь храмовыхьъ праздниковъ, при 
° торжественныхь крестныхъ ходахъ, при перенесе- 
° наш особенно чтимыхъ иконъ и другихъ тому подоб- 
ныхь случаяхъ, и 

е) при нарядЪ войскъ на погребеше, когда наря- 
женныя части должны быть со знаменами. 

5. Въ остальныхъ случаяхъ, кром$ вышеуказан- 
ныхь, знамена и штандарты должны быть въ чах- 
лахъ, но командирамъ частей дозволяется разрЪ- 

° шать, по шхъ усмотрёнНо, снимать чахлы въ ясную 

° п хорошую погоду, безъ вЪтра, для просушки зна- 
_ менъ и штандартовъ. 

1 При выносЪ въ строй знаменъ и штандартовъ 

_ безъ чахловъ, чахлы оставляются въ ‘казармахъ или 

 м5стахъ храненя знаменъ и штандартовъ. 


_ 7615. —Апрьая 11. Именной Высочайший 
УкАЗЪ ДАННЫЙ Министру Фионансовъ ((оБР. 
Узлк. 1891 г. Апрьля 18, ст. 432). —О досрочном 
озашении 'Россскихь 4/,'/) займовь Перваю 
360 1004 и Вторао 4860 з0да. 

Признавъ полезнымъ, по представлению вашему, 
Особомъ 'Комитеть разсмотр$нному, и примфни- 
но къ основанямъ ‚‘изъясненнымъ въ`Именномъ 
в 6 Нашемъ, Министру ‘Финансовь ‘данномъ 
5 ет 1888 тода (5540), произвести досрочное 
погашене Перваго и Втораго четырехъ-съ-полови- 
'ною-процентныхь ‘металлическихь займовъ 1850 и 
ВО, —повелфваемъ вамъ: 


1. Объявить во всеобщее свфдЪше, ‘когда вы ‘при- 


знаете то Своввроменным, что всЪ-невышедиця ‘въ 


173 
Атруль. 
тиражь облигащи Перваго и Втораго 41/.°/, метал- 
лическихъ займовъ 1850 и 1860 годовъ назначают- 
ся къ выкупу по нарицательной цфн% въ опред$- 
ленный вами срокъ, съ прекращенемъ съ того же 
срока течешя процентовъ по симъ займамъ, п съ 
т$мъ, чтобы объявлеше сего послЪдовало не менъе 
какъ ‘за три м$сяца до срока, съ котораго -будетъ 
прекращено течеше процентовъ. 

П. Произвести выплату капитала упомянутыхъ 
облигацШ съ процентами, наросшими по срокъ пре- 
кращеня ихъ течен1я, чрезъ посредство избранныхъ 
вами учреждений и банкирскихъ домовъ, и съ на- 
значенемъ пятнадцатидневнаго срока для повЪрки 
предъявляемыхъ къ оплатЪ облигацй, счета куно- 
новЪ и проч. 

Ш. Расходъ по оплатЪ невышедшахъ въ тиражъ 
облигацй Перваго 4'/.°/ займа 1850 года на сумму 
1.100.000 Фунтовъ стерлинговъ и Втораго 41/,'/, 
займа 1860 года на сумму 3.580.000 хунтовъ стер- 
линговъ отнести на свободную наличность государ- 
ственнаго ‘казначейства. 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпеЕРАТОР- 
СКАГо ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР». 


“617. —Апрёля 12. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Собр. Узак. 1891 г. Мдя 17, ст. 521).— 065 умень- 
шени основнало капитала страховало и транс- 
портнало Общества «Росаянинь»(* ). 


7615. —Апруля19. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
ный Устлвъ Общества ОдЕссо-Ови дтополь- 
СКАГО ПОДЪЬБЗДНАГО ПУТИ. 

Положене ‚Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 12 Апрьля 4891 чода (Собр. Узак. 
1891 +. Мая 94, ‘ст. 557 ).—ГосудаРЬ ИмпЕРА- 
ТОРЪ, по положению Комитета Министровъ, Высо- 
чайше соизволилъь на ‘образоваше Общества для 
постройки и эксплоатаци подъфзднаго пути оть 
Одессы до Овид1ополя, на ‘основанш Устава, удо- 
стоеннаго разсмотрзня и утверждения Его Вели- 
ЧЕСТВА въ С.-Петербургь, въ 12-Й день Апрфая 
1891 года. 


(*) Уставв Общества Высочайше утверждень 3 Тюля 
41890 чода (7046). 


7615 
6 
7615 


7615 


174 
Апроль. 


Уставъ. 
1. Учреждеше Общества, ею права и обязанности. 
Образован!е Общества. 


$1. Для сооруженя и эксплоатащи подъфздной 
желЪзной дороги отъ города Одессы до города Ови- 
длополя образуется акцонерное Общество подъ на- 
нменовашемъ: «Общество Одессо-Овид1опольскаго 
подъфзднаго пути». 

Обязанности по образованю Общества прини- 
маютъ на себя учредители: ДЪйствительный Стат- 
сый СовЪтникъ Иванъ Ивановичъ Зайченко и Бель- 
гск подданный Эмиль [осифовичъ Вамбье, Глав- 
ный Директоръ Одесскаго трамвая. 

Въ обезпечене образовашя Общества въ назна- 
ченный для того срокъ, учредители вносятъ, въ 
течене одного мЪеяца со дня распубликованя 
настоящаго Устава въ Собранш Узаконенй и распо- 
ряженй Правительства, въ Государственный Банкъ, 
залогъ въ тридцать тысячъ рублей кредитныхъ; но 
Общество будетъ признано состоявшимся лишь 
послЪ внесен1я въ одно изъ избранныхъ имъ, съ 
утвержденя Министра Финансовъ, 
учрежден, къ истечению трехъ м$фсяцевъ со дня 
распубликованя настоящаго Устава въ Собрани 
Узаконенй и распоряженй Правительства, трехсотъ 


восьмидесяти тысячь рублей. По внесеви этой. 


суммы, представленный учредителями залогъ будетъ 
имъ возвращенъ; если же къ назначенному выше 
сроку сумма эта не будеть внесена въ одно изъ ука- 
занныхъ Министромъ Финансовъ кредитныхъ учре- 
жденй, то Общество будетъ признано несостояв- 
шимся, и залогъь въ 30.000 рублей поступить въ 
собственность казны. 

Передача до образованя Общества учредителями 
другимъ лицамъ своихъ правъ и обязанностей по 
Обществу, присоединене новыхъ учредителей и 
исключене изъ числа учредителей котораго либо 
изъ нихъ, допускается не иначе, какъ по испроше- 
ни на то всяый разъ разрёшеня Правительства, въ 
установленномъ порядк$. 


Протяжен1е подъфзднаго пути. 


$ 9. Протяжене всего Одеесо-Овидопольскаго 
подъфзднаго пути составляетъ 37 верстъ 305 са- 
женъ. 


ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


кредитныхъ . 


Апрюль. 


Зы 
_Примъчаше. При утверждени окончательнаго. 
исполнительнаго проекта пути, а равно и во. время 
самаго производства работъ, Министру Путей Со- | 
общевня предоставляется допустить измфнене про- х 
тяженя линш, съ тЪмъ, однако, чтобы протяжеше_ 
подъфзднаго пути составляло не боле 39 веретъ и _ 
безъ всякаго увеличешя  основнаго’ капитала 
Общества. кт 3% 
МЫ, 
Е 
Обязанности Общества по сооружен! ю подъ- 
Ъзднаго пути. | 


$ 3. Общество Одессо-Овидюпольскаго подъ$зд- 
наго пути обязываетея, на условяхъ и въ течение 
сроковъ, опредфленныхъ симъ Уставомъ и утвер- 
жденными техническими условями и на точном 
основани подлежащихь утвержденю Министра 
Путей Сообщеня техническихь проектовъ, по- — 
строить означенный подъфздный путь на свой счеть 
и страхъ, снабдивъ оный подвижнымъь составомъ и. 
вс$ми принадлежностями эксплоатащи. МЫ 


Техническ!е проекты и разцфиочвая втдо- 
МОСТЬ. 

3 4. Общество обязано, не позже восьми м$ея- 
цевъ со дня утвержден!я сего Устава, представить 
на утверждеше Министра Путей Сообщеня, въ 
трехъ экземплярахъ, исполнительный технический 
проектъ общаго устройства Одесво-Овидтопольоваго 
подъфзднаго пути, продольную профиль онаго и 
исполнительную разцфночную вЪдомость. Основа-_ 
нНемъ этого проекта и исполнительной разцф- 
ночной вЪдомости должны послужить утвержденныя | 
Министромъ Путей Сообщеня техничесыя условя 
сооружен!я упомянутаго пути, предварительная. 
разц$ночная вЪдомость и предварительный проектъ 
пути. Подробные техническе проекты для возве- 
денйя станц, мостовъ, трубъ и возхъ  прочихъ 
желфзнодорожныхъ сооруженй и принадлежностей. 
по сооруженю означеннаго пути Общество пред- 
ставляеть на утверждене Министра Путей С00б-_ 
щешя также въ трехъ экземплярахъ, по мбрё 
изготовленя этихъ проектовъ, исполняя это благо х 
временно, во избфжаше остановки въ исполнен — 
означенныхь сооруженй и принадлежностей. за. 
непредставлеемъ или неутвержден!емъ п 
тыхъ проектовъ. ‚ФАН 


Апрюль. 
<, 


обнимать весь строительный капиталъ Одессо- 
_ Овищопольскаго подъЪзднаго пути. Капиталъ этотъ 
_ не ‘подлежитъ измненю и въ случаЪ какихъ либо 
а зыфноний количества работъ и принадлежностей, 
опредфленныхъ техническими условями и проек- 


5. 
рии. их 


т 


Въ. случа могущей оказатьея, по постройкЪ 
и. означеннаго пути и по снабжен!ю его принадлежно- 

° стями и подвижнымъ составомъ, необходимости въ 
а приплат® противъ строительнаго капитала пути и 
— въ исполнении работъ и поставокъ, въ исполвитель- 
_ ной разцфночной вЪдомости почему либо непонме- 
°  мованныхъ, исполнительная разцфночная вЪдо- 
®— мость не даеть Обществу права на пособе отъ 
_ . Правительства. 


® _ Просьбы Общества о такихъ пособ]яхъ, или объ 

увеличен строительнаго капитала, равно какъ 

_ воЪ, вообще, ходатайства о дарованш учредителямъ, 

° до образования Общества или Обществу, по его 

° образованш, какихъ бы то ни было прямыхъ или 

_косвенныхъ льготъ или пособ отъ Правительства 
будутъ оставляемы безъ разсмотрфн!я. 


Срокъ начат!я и окончан!я работъ. 


‚ $5. Общество обязано приступить къ работамъ 
— По сооружению Одессо-Овид1опольскаго подъЪзднаго 
_  Шути не позже одного м$сяца со времени внесевя 
_  ВЪ одно изъ указанныхь Министромъ Финансовъ 

кредитныхъ учрежденй трехъ четвертей дЪй- 

ствительнаго строительнаго капитала Общества, если 
®— КЪ тому времени будуть уже утверждены указан- 
] — ные въ 3 6 настоящаго Устава проекты и разцфнка 
®  работъ, а въ противномъ случаЪ—не позже одного 
®  М5сяца со времени утвержденйя проектовъ и раз- 
° ЦЪнки, и окончить сооружене пути, снабдить его 
всфми принадлежностями эксплоатаци и открыть 
‚ движен!е по оному—не позже двухъ лётъ со дня 
_ приступа къ работамъ. 


®— Въ случаЪ войны, блокады иди другихъ равно- 
_ бильныхь общественныхь бЪдотвШ, вынудившихъ 
к _ остановку въ дЪйстыяхъ Общества или въ произ- 
в, работь, и вообще если остановка посл*- 
 дуеть по обстоятельствамъ, независящимь отъ 
Общества, объ отдалеши сроковъ, назначенныхъ 
для начала и окончаня работь и для открыя 
движения, оорь те Сообщеня предста- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Исполнительная разцфночная вфдомость должна. 


175 
Апрюль. 


вляетъ на Высочайшее соизволеше, въ установлен- “615 


номъ порядк$. 


Услов1я производства работъ. 


$6. До получешя отъ Министра Финансовъ 
удостов5реня о томъ, что 3/ дЬйствительнаго 
строительнаго капитала Общества внесены въ одно 
изъ указанныхь Министромъ Финансовъ кредит- 
ныхъ учрежденй и до утвержденя Министромъ 
Путей Сообщеня проектовъ общаго устройства 
Одессо-Овид1опольскаго подъзднаго пути и подроб- 
ныхъ проектовь желЪзнодорожныхь сооруженй 
и принадлежностей и окончательной разцънки 
работъ, Общество не имфетъ права приступить 
къ постройк$ и къ исполнению  означенныхь 
сооружеюй и принадлежностей. Если же ко времени 
взноса 3/; строительнаго капитала подлежапие тех- 
ничесше проекты не будутъ еще утверждены Мини- 
стромъ Путей Сообщения, то Общество, не приступая 
къ производству работъ, можеть, съ разрёшеня 
Министра Путей Сообщеня, дЪфлать, впредь до 
утвержденя проектовъ, распоряжен1я по найму 
рабочихъ, заготовкЪ и подвозу  необходимыхъ 
матераловъ и по заказу желфзнодорожныхъь при- 
надлежностей. 

Общество производитъ всЪ работы и поставки по 
сооруженю подъфзднаго пути хозяйственнымъ рас- 
поряжешемъ или съ подряда наотд$льныя постройки 
и поставки; заключен!е же оптоваго контракта на все 
предпр!яте безусловно воспрещается. Отв$тетвен- 
ность за несоблюдеше сего условйя возлагается на 
Правлене Общества. 

Примъчаше. Учредители Общества не имфютъ 
права заключать контракты или предварительныя 
услов!я на производство какихъ либо работъ или 
поставокъ. Принят!е этихъ мфръ лежитъ на обязан- 
ности избраннаго Общимъ Собрашемъ акцонеровъ 
Правлен!я Общества, по получен! имъ на то полно- 
мочия отъ Общаго Собравшя акщонеровъ. 


Освид5тельствован!е подъ$зднаго пути. 


$7. По окончанш устройства Одеесо-Овидю- 
польскаго подъЪзднаго пути, Общество, не открывая 
движения, испрашиваеть распоряжешя Министра 
Путей Сообщеня объ освидЪтельствовани пройз- 
веденныхъ работь и принадлежностей сего пути 


476 
Апруль. 


"615 для удостовфрешя въ ихъ прочности и въ совершен- 


номъ согласм ихъ съ утвержденными проектами, 
равно какъ въ возможности производить движение 
по оному безостановочно и безопасно. 

Не считаются препятствемъ къ назначен!ю 
освид$тельствованя и къ открытю движеня недо- 
дЪлки, не представляющия опасности или неудобства 
для движеня. Таковы, напрам$ръ, неокончан!е 
чистой отдфлки станцш, неокраска мостовъ и т. п 

Равнымъ образомъ, не могутъ препятствовать 
освидЪтельствсванию и открыт!ю движен!я допущен- 
ныя по 0собымъ обстоятельствамъ временныя 
устройства, если таковыя будутъ признаны Мини- 
стромъ Путей Сообщеня удовлетворяющими требо- 
ванямъ безопасности. Подвижной составъ долженъ 


быть поставленъ къ открыт!ю движения въ количе- | 


ств$, опред$ляемомъ Министромъ Путей Сообщенйя, 
и находиться въ исправномъ состоянш, съ тфмъ, 
чтобы при этомъ изъ товарнаго подвижнаго состава 
состояло въ ремонтЪ не болЪе 15°/,. Ремонтъ этотъ 
долженъ быть произведенъ за счетъ строительнаго 
капитала. 

Во всякомъ случаЪ, Общество обязано, по откры- 
ти движения на Одессо-Овидопольскомъ подъЪзд- 
номъ пути, докончить все недодфланное въ срокъ, 
опредфленный Министромъ Путей Сообщения. 


Обязанности Общества по усилен! ю и улуч- 
шен1ю подъфзднаго пути дополнительными 
работами, 


$ 8. Общество Одессо-Овидюпольскато подъ$зд- 
наго пути обязывается: @) если, при развит ком- 
мерческаго движешя по пути, технически устрой- 
ства его окажутся недостаточными для удовлетворе- 
шя потребностей правильнаго и безостановочнаго 
движеня пассажировъ и грузовъ, во всякое время 
безотлагательно исполнять требовавя Правитель- 
ства по устройству, на счетъ Общества, разъЪздныхъ 
и станцюнныхъ путей, по увеличен! количества 
подвижнаго состава, по устройствамъ для усилен- 
наго пассажирскаго и грузоваго движеня и для 
према и хранешя грузовъ и по укладкЪ второй 
колеи ‘на части пути или на всемъ его протяженш; 
6) по требованю Правительства принимать на себя 
устройство питательных желфзнодорожныхъ вЪт- 
вей и подвозныхъ путей шоссейныхъ или водяныхъ, 
съ увеличешемъ для сего основнаго капитала, на 
основашяхъ, кои будутъ установлены по соглашеню 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ | 
1891 


И 2%. № 


Зы 


между Правительствомъ и те и а ма 
тъхъ же основашяхъ возвести, въ случа$ признан-_ 

ной Правительствомъ необходимости, т5 сооружешя — Ё: 

и устройства для снабжения провозимыхъ военныхь = 

парий горячею пищею и для помфщеня Военныхъ_ С х 
Комендантовъ, которыя признаны будуть. для упомя- Е 

нутой потребности необходимыми. й 


в 


Ч 


ай 


Порядокъ производства дополнитольныть | 
работъ. 


$9. Ве означенныя въ $8 работы. и, вообще, 
всЪ устройства, вызываемыя потребностями разви- 
вающагося движеня, должны быть производимы ь 
Обществомъ по утвержденнымъ Министромъ Путей. 
Сообщеня проектамъ, смфтамъ или разцфночнымь. 
вЪдомостямъ и подъ наблюдешемъ правительствен- 
ной инспекщи. | 


м 


Эксплоатац!я подъ$зднаго пути. 


$10. Общество обязано постоянно содержать. 
Одессо-Овид1опольскй подъЪздный путь и движен!е 
по оному въ исправности, для удовлетворен я 
всфмъ  потребностямъ эксплоатаци въ отношени 
безопасности, удобства и непрерывности ов 
движен!я пассажировъ и грузовъ. 

Работы по текущему ремонту подъёзднаго пути 
производятся во всемъ согласно со смфтою на. 
каждый годъ, утверждаемою Общимъ Собрашенъ 
акщонеровъ, и техническими условями, утвер- 
ждаемыми Министромь Путей Сообщешя или. 
Инспекторомъ дороги, по принадлежности. = 

Въ случаЪ производства работъ распоряженемь = 
Правительства, Общество обязано оказывать воё- = 
возможное содфйстие къ У ходу и 
работъ. м 

Общество обязано употреблять для отоплевы | 
паровозовъ и, вообще, паровыхъ машинъ исключи-_ 
тельно минеральное топливо съ того времени, когда 
Министерство Путей Сообщеня`этого потребуетъ, 


рядамъ клади и скорости движеня. | в. к 


Апрьль. 


Утвержден!е правилъ, относящихся до пере- 
° возки грузовъ и пассажировъ. 
м 19. оы эти на подъфздномъ пути уста- 

_ новаяются слфдующее: 
| вк а) съ пассажировъ 1 класса—3 копЪйки съ версты. 
ПО п - 
та _ДЪти моложе 10 лётъ платятъ половину. 
$. в _Такъ какъ весь путь короткаго протяженя, то 
°®Э вагоновъ Ш класса не имЪется въ виду вводить на 
—  подъёздномъ пути. 
] 5) Багажъ-—тарихъ Юго-Западныхъ желфзныхъ 
дорогъ, увеличенный на 20°/,. 


с) Товаръ большой скорости—таризъ Юго-Запад- 
ныхъ желфзныхь дорогъ, увеличенный на 20°/.. 


4) Товаръ малой скорости—тарихъь Юго-Запад- 
ныхъ желЪзныхъ дорогъ, увеличенный на 50°/.. 


е) Такса выгрузки и нагрузки—такса Юго-Запад- 
ныхъ желфзныхъ дорогъ. 
Въ предфлахъ вышеозначенныхь тариФовъ Пра- 
 влеше Общества само устанавливаеть и измфняетъ 
тарихныя ставки, подчиняясь въ отношении клас- 
сихикащи грузовъ и порядка введеня и отиЪны 
тариФовъ установленнымъ правиламъ, а равно и 
тфмъ, которыя впредь могутъ быть установлены. 
Перевозка по подъфздному пути войскъ и гру- 
зовъ военнаго и морскаго вЪдомствъ должна произ- 
водиться согласно дЪйствующему Положению 1873 
года (51755) о перевозкЪ войскъ или же согласно 
_ тёмъ, которыя могуть быть впредь на сей предметъ 
изданы, и по тарифу, установленному для прави- 
_ тельственныхъь желфзныхъ дорогъ 30 Марта 1886 
° года, а находящиеся на дЪйствительной военной 
к _ служб офицеры, подпрапорщики, подхоруняче, 
_ эстандарть-юнкера и врачи пользуются правомъ 
° льготнаго профзда на основан! установленныхъ на 
в предметь правилъ, причемъ въ виду неимфн!я 


°— на подъфздномъ пути вагоновъ Ш класса, помяну- 

р лица должны быть перевозимы въ вагонахъ 
Т класса за плату по тариху П класса. 

Он _Но если Правительство признаетъ тарихы Обще- 

и ства. несоотв5тствующими интересамъ торговли и 

| _ промышленности, потребностямъ населен1я и казен- 

° ному интересу, то, по первому требованю Прави- 
тельства, Общество обязано измбнить свои тариз- 
ныя ставки согласно указашямъ Правительства, 
причемь однако отъ Общества не можеть быть 
потребовано понижен!я тарифной ставки на какой 


- 


Томъ 1. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 
Общества, боле, чфмъ до разм$ра !/›, копЪйки съ 65 


либо трузь, кромф упомянутыхь въ $ 13 Устава” 


177 
Апроль. 


пуда и версты. 


Провозная плата съ пуда минеральнаго топ- 
лива, удобрительныхъ туковъ, соли и скота. 


3 13. На перевозку минеральнаго топлива, 
удобрительныхъ туковъ и соли долженъ быть уста- 
новленъ спещальный тарифхъ на тфхъ же осно- 
вашяхъ, какъ и общий тариФъ, но съ тфмъ, что 
высшая плата за перевозку не должна превос- 
ходить: для минеральнаго топлива и удобритель- 
ныхь  туковъ—/ 5  коПфИки, а для соли— у, 
копЪйки съ пуда и версты. 

Относительно перевозки скота, Общество обя- 
зано подчиняться правиламъ и постановленямъ, 
кавя на этотъ случай будутъ установлены Прави- 
тельствомъ, и приспособить для такой перевозки 
часть товарныхъ вагоновъ, по указанйю Министер- 
ства Путей Сообщеня. 

ТариФъ на перевозку скота долженъ быть уста- 
новленъ не свыше нормъ, допущенныхъ въ УставЪ 
Общества Юго-Западныхь желфзныхь  доротъ, 
увеличенныхъ на 25°. 


Дополнительные сборы. 


314. ВсЪ разрьшаемые желфзнымъ дорогамъ 
дополнительные сборы взимаются въ размЪръ, 
утвержденномъ Министромъ Финансовъ. 

Если поелфдуетъ между частными лицами и 
Обществомъ соглашене относительно устройства 
складочныхъ м5стъ на отчужденной подъ подъ$зд- 
ныйпутьземл$, —то отводътаковыхъ мфетъ и устрой- 
ство на нихъ помфщен! допускается не иначе, 
какъ съ разрёшешя Министра Путей Сообщеня и 
на условмяхъ, имъ утвержденныхъ. 


Перевозка почтъ и арестантовъ. 


3 15. Перевозка почтовой корреспонденции, посы- 
локъ и сопровождающихъ ихъ чиновъ производится 
Обществомъ безплатно, а перевозка арестантовъ съ 
ихъ тяжестями—за полную но пассажирскому и 
товарному тарихамъ плату. 

Для перевозки почтъ Общество удЪляетъ въ каж- 
домъ обыкновенномъ пассажирскомъ пофздЪ одно 

23 


178 
Апрьль. 


остальная затфмъ часть вагона остается въ распо- 
ряженши Общества для перевозки багажа, товаровъ 
или пассажировъ. 

Но, независимо отъ того, почтовое вЪдомство 
можетъ, если пожелаетъ, ставить на подъфздный 
путь построенные имъ на собственный счетъ почто- 
вые вагоны, причемъ ремонтъ, содержаше, кромЪ 
внутренняго устройства, и самое движене тако- 
выхъ почтовыхъ вагоновъ въ пофздахъ произво- 
дятся безплатно. 

Порядокъ отправлешя и передвижешя почтовой 
корреспонденции, посылокъ,  сопровождающихъ 
оную чиновъ и отдФльныхъ вагоновъ почтоваго 
вфдомства опредФляется правилами установленными 
н какя будуть впредь установлены для перевозки 
почть по желфзнымъь дорогамъ и подъфзднымъ 
путямъ общаго пользованя. 


Экстренные поззда. 


$16. Правительственныя м%ета и лица вправЪ 
требовать отъ Общества наряда экстренныхъ по%з- 
довЪ. 

Требоваше это предъявляется Управляющему 
подъфзднымъ путемъ до срока требуемой отправки 
пофзда, по возможности, не позже шести часовъ на 
главныхь станщяхъ и восемнадцати часовъ на 


промежуточныхъ. Управляющий путемъ назначаетъ , 


требуемый пофздъ съ такимъ расчетомъ времени, 
чтобы при этомъ были соблюдены во всей точности 
постановленя о безопасности движеня. За такой 
экстренный пофздъ уплачивается Обществу по 
1 рублю 50 копфекъ съ версты, полагая составъ 
пофзда изъ одного багажнаго вагона пли платформы, 
одного вагона Г класса и одного вагона 1 класса. 

При требования же большаго числа вагоновъ, 
плата увеличивается по числу мфетъ въ прибавоч- 
ныхъ вагонахъ, по общему за эти м5ста тарифу. 

Въ случа$ требовашя экстреннаго пофзда для 
перевозки пожарныхъ инструментовъ и командъ, 
при пожарныхь бЪдетыяхъ въ городахъ и селе- 
няхъь, на лини или близъ нея находящихся, пофздъ 
долженъ быть отправленъ безотлагательно, если 
это допускаютъ условя движенйя. 

Плата за вагоны и платформы для перевозки 
пожарныхъ инструментовъ и командъ пройзводится 
по пройденному разстояню и по числу и вм5ети- 
мости вагоновъ и платФормъ. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 | 


“615 отдфлеше въ вагонф, длиною до трехъ саженъ; 


Апрюаь. 


Экстренные пофзда должны быть, с _ 
и по заказамъ частныхь лицъ, причемъ заказы — 
должны быть дфлаемы заблаговременно и, во вся- | 


комъ случа, до желаемаго срока отправленя В. ®^ 


менЪе, какъ за шесть часовъ на главныхъ стан- 
щяхъ и за восемнадцать часовъ на промежуточныхт, } 


Въ назначенш часовъ отправления, сафдованя И 
прихода къ мфсту назначеншя экстренныхь позз- 
довъ по заказу частныхъ лицъ, управлене. пути 
удовлетворяетъ, по возможности, желанию заказчи- 


ковъ; но, при необходимости сообразовать движенше 


экстренныхъь пофздовъ съ правильнымь ходомъ 
очередныхъ пофздовъ или экстренныхъ правитель- 
ственныхъ, окончательное назначене сихъ часовъ 
отправленя, сл$довашя и прибытя частныхъ 


экстренныхъ пофздовъ зависить оть У 


пути. 
Скорость движеня экстренныхь пофздовъ не 


должна быть выше предЪльной скорости, назначен- 


ной для подъфзднаго пути. 
Наименьшимъ предфломъ состава экстренныхъ 
пофздовъ, заказываемыхъ частными лицами, прини- 


мается: для перевозки пассажировъ—одинъ вагонъ_ 


багажный и три пассажирскихъ одинаковаго или 
различныхь классовъ, или же, вмфото одного изъ 


вагоновъ, одна платформа для экипажей, если того = 
пожелаеть заказчикъ, а для перевозки товаровъ и 


грузовъ— четыре товарныхъ вагона или платформы, 


или же, вмфето одного изъ нихъ, одинъ АВ 


сый вагонъ для провожатыхъ. х. 
Плата за экстренный поЪздъ, 


заказываемый о 


частными лицами, исчисляется по указанному выше ‚ 


составу пофзда и по общему тарифу съ дополнитель 


ными сборами по перевозк® товаровъ, какъ бы для. 


обыкновеннаго пофзда, считая полное число мЪетъ 


въ пассажирскихь вагонахъ и полное число груза 

въ багажномъ и товарныхъ вагонахъ или платФор- 
махъ, причемъ плата за товарные вагоны полагается = 
наивысшая по товарному тариху. Если для товар- 


наго экстреннаго пофзда будетъ назначена скорость 
высшая, противъ принятой‘ на подъфздномъ пути 
скорости очередныхъ товарныхъь пофздовъ, то 
плата взимается по тариху, назначенному на пути 
для перевозки товаровъ въ пофздахъ большой ско- 


тоиъ случаф, если бы пассажировъ было менфе _ 
противь числа м$стъ, а багажный и товарные 


предфльной вмЪстимости; во всякомъ случаъ, по 


числу пассажирскихъ м5фетъ дЪлается на ‚каждое | 


, ма 


ПИ 


роети. Вышеизложенное исчислене дфлается и въ _ 


и 
вагоны или платформы не были нагружены. ю 


Апрюдь. 


_ Место. принятая на подъфздномь пути сбавка 


Г. нон, на вышеизложенномъ основании, 
а: прибавляется еще десять процентовъ, и опре- 
и такимъ образомъ сумма взимается съ 
® заказчика при самомъ заказВ пофзда. 
+ Когда заказывающий экстренный пофздъ поже- 
лаетъ увеличить указанный выше составъ поЪзда, 
то плата за придаточные вагоны исчисляется на 
: томъ же основанш, по полному числу м$стъ пасса- 
_ жирскихъ и предфльной вмфстимости товарныхъ 
_ вагоновъ и платформъ также съ набавкою 10%. 
® Если выведенная такимъ образомъ плата за 
] экетренный пофздь для перевозки паесажировъ 
 будеть составлять, при разстоянш до 20 веретъ, 
менфе 2 рублей съ версты, и при разстояняхъ 
°— свыше 20 верстъ—менЪфе 1 рубля 50 копфекъ съ 
° версты, то въ первомъ случа$ взимается по 2 рубля, 
аль послЪднемъ—по 1 рублю 50 копъекъ съ версты 
_ за весь экстренный позздъ. 


ТелеграФхъ подъЪзднаго пути. 


$17. Телеграеъ ‚устроенный Обществомъ, подчи- 
няется всЪмъ правиламъ, какъ установленнымъ, 
такъ и тфмъ, кавя впредь будутъ установлены для 
телеграховъ желЪзныхъ дорогъ. 


Охранен1е проводовъ правительственнаго 
телеграха и отводъ помфщен!Й для чиновъ 
почтоваго и жандармскаго полицейскаго 
ВЪДОмМСТвЪ. 


— 318. Управлеше телеграФовъ имзеть право под- 
вЪсить свои проводы къ телеграхнымъ столбамъ 
Общества, которое обязано охранять эти проводы 


бщество обязано отвести безплатно на станщяхъ 
1 еобходимое помфщене для правительственнаго 


— Общество обязано предоставить въ распоряжеше 
почтоваго вфдометва, за плату, кто по 


ъ почтоваго вЪдометва; для и же жандарм- 

б ‹елЪзно-дорожной полици безъ платы отъ 
казны отвести квартиры на станщяхъ, съ отопле- 
немъ и. освъщенемъ, а до постройки станцй—на- 
нимать квартиры за свой счетъ, полагая на каждаго 


— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891. 


179 
Апрюль. 


жандарма одну комнату (она же и кухня), разм$- “65 


ромъ не менЪе 4 квадратныхъ саженъ. 


Срокъ владЪн1я Обществомъ подъфзднымъ 
путемъ и ограничен!е права таковаго 
владЪн1я. 


$19. Общество владфетъ вебмъ Одессо-Овидю- 
польскимъ подъфзднымъ путемъ въ течен!е восъми- 
десяти пяти лЪтъ со времени открытя онаго для 
движеня. 

Имущество Общества, какъ недвижимое, такъ и 
движимое, составляющее принадлежность пути и 
прюбр$тенное на счетъ основнаго капитала. Обще- 
ства, не можетъ бытьни отчуждаемо,ни закладываемо 
безъ особаго разрёшеня Правительства. Продажа 
принадлежностей подъфзднаго пути допускаетея 
лишь съ цфлю зам$ны имущества пришедшаго въ 
негодность, и притомъ въ предфлахъ, указанныхъ 
Общимъ Собрашемъ акц1онеровъ. 

Продажа такого имущества производится согласно 
пунктамъ виз$333 и пункту $ $ 47 настоящаго 
Устава. 


Отчужден!е казенныхъ и частныхъ иму- 
ществъ. 


$20. Общество пользуется всфми 'правами, госу- 
дарственнымъ работамъ присвоенными, въ томъ чис- 
лЪ и правомъ принудительнаго отчужденя и заня- 
пя частныхъ недвижимыхъ имуществъ, необходи- 
мыхъ дия подъЪзднаго пути и его принадлежностей. 

Находяпияся на лини подъфзднаго пути казенныя 
земли, не воздЪланныя, не составляюпия оброчныхъ 
статей и не покрытыя лфсомъ, передаются Обще- 
ству безвозмездно въ количествЪ, потребномъ для 
подъЪфзднаго пути и его принадлежностей. Равнымъ 
образомъ, дозволяется Обществу, съ разрёшевя 
Министра Государственныхь Имуществъ, въ бли- 
жайшихъ къ лини казенныхъ земляхъ, невоздфлан- 
ныхъ, не покрытыхъ лфсомъ и не составляющихъ 
оброчныхъ статей, добывать безплатно нужные для 
производства работъ по пути строительные мате- 
малы, каковы: "Камень, гравй, песокъ, глина и 
известь. 

При отчужденш какъ частныхъ, такъ и казен- 
ныхъ земель, права на разработку минеральных 
ископаемыхъ, находящихся въ нфдрахъь отчужден- 


180 
Апрюлоь. 


правъ, причемъ владфльцы эти обязываются, при 
производствЪ, разработокъ, соблюдать въ мфры 
предосторожности, которыя будутъ указаны въ за- 
конЪ, дабы подъфздкый путь и его принадлежности 
отнюдь не могли потериЪть какого либо поврежденйя 
отъ упомянутыхъ разработокъ. При этомъ Обще- 
ство обязано подчиняться впослфдстви тЪмъ прави- 
ламъ о вознагражденш владЪфльцевъ отводовъ за 
убытки по разработкЪ нЪФдръ отчужденныхъ подъ 
подъфздный путь земель, какя будутъ установлен- 
нымъ порядкомъ изданы. 

Обществу воспрещается добывать минеральное 
топливо, руды и прюбр$тать или учреждать заводы, 
а равно входить въ обязательства по поставк$ и 
сбыту Обществомъ горныхъ и заводскихъ произве- 
дешй. 


Услов1я снабжен!я подъфзднаго пути по- 
движнымъ составомъ и прочими принад- 
лежностями. 


321. Потребные для сооруженя и эксплоатаци 
всего пути подвижной составъ, рельсы, скрфплен1я 
и, вообще, вс$ части и принадлежности подвижнаго 
состава, желЪзнодорожныхъ сооруженй и телеграха 
должны быть русскаго производства. 


Отчетность Общества предъ Правитель- 


СТВОМЪ. 


329. Общество обязано представлять въ Мини- 
стерство Путей Сообщеня: 

1. По окончани сооружешя Одессо-Овид1ополь- 
скаго подъфзднаго пути подробную опись пути, съ 
показашемъ стоимости работъ, сооружен и про- 
чихъ его принадлежностей и расходовъ по соору- 
жен!ю сего пути. 

Опись эта составляется по Форм$ и порядкомъ, 
указанными Министерствомъ Путей Сообщеня. 

Подобная же опись всего подъфзднаго пути пред- 
ставляется черезъ каждыя пять лЬть со дня окон- 
чашя онаго, съ показашемъ происшедшихъ въ 
минувшее пятилЪт!е измЪненй. 

П. Относительно эксплоатащи подъЪзднаго пути 
ежегодно: а) не позже Ноября— годовую см$ту 
прихода и расхода по эксплоатаци пути въ пред- 
стоящемъ году, составленную по ФормЪ, установлен- 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


7615 ной полосы, остаются за прежними владъльцами сихъ 


Апрюль. 


ной для Обществь желфзныхъ дорогъ; б) не РТ И 


перваго Поля—отчетъ о приход% и расход$ за истек- 2 


Пий годъ, съ соотвЪуствующими подавлении, в >. 


принятыми въ смЪтЪ. 


КромЪ сего, Обществомъ доставляются веб ть. 


свфдЪн!я, представлене которыхь Министерствомъ 
установлено и впредь установляемо будеть какъ по 
желЪзнымъ дорогамъ вообще, такъ, собствонно, и 
по подъфздному пути Общества. А 
Годовой отчеть Правлешя Общества, по утвер- 
жденш сего отчета Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ, . 
немедленно доставляется въ Министерства Финан- 
совъ и Путей Сообщеншя и въ Государственный Конт- 
роль, въ количеств экземпляровъ, какое будетъ 
указано. | 7 


Обязательное для Общества возмфщене 


издержекъ Правительства. на 


$93. Для покрытя издержекъ правительственной 


инспекци и содержаня Жандарискаго Полицей-_ 


скаго Управленйя подъфзднаго пути Общество упла- 
чиваетъ Правительству ежегодно: | 
1) во время сооруженя пути—сумму, назначен- 
ную по разцъночной вЪдомости, и ; 
2) во время эксплоатащи пути: а) сумму, аа 
щую на содержане Жандармскаго Полицейскаго 


Управленя пути, и 0) 1/.°/, съ валоваго дохода для. 


покрытя издержекъ правительственной инспекции. 
КромЪ того, во время эксплоатаци пути Общество 


уплачиваеть ежегодно на содержан!е желфзнодорож- 
ныхъ училищъ по пятнадцати рублей кредитныхъ_ 


съ версты протяженя главной линш подъ$зднаго 
пути и по пяти рублей кредитныхъ съ версты т$хъ 
же путей ‘на содержан!е инвалиднаго дома ИмпеРА- 
ТОРА АЛЕКСАНДРА |. | 
Суммы, выплачиваемыя во время экоплоатащи на 
вышеозначенныя надобности, засчитываются Въ 
расходы эксплоатащи. А 


Порядокъ обжалован!я рьшен!й Министра. 


Путей Сообщенйя. 


324. Въ случав несоглайя Общеетва съ рыше- 


нями Министра Путей Сообщешя, относящимися м г 


правъ и обязанностей Общества по сооружению 1 
Одессо-Овидюпольекаго подъзднаго пути или по. 
эксплоатащи онаго, и‚вообще, по испохнени сего 


25$ 


ря ть. 


% 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Апрьюль. 


Устава, "Общество вправ$ подать ‘просьбу о своемъ _ 
несогласт Министру Путей Сообщевйя, который 
‚вносить ь просьбу Общества въ Комитетъ Министровъ 
› позже двухъ мЪсяцевъ отъ времени ея подачи. 


_До `разрёшеня просьбы Общества, оно не вправЪ 

ринимать камя либо мфры, несогласныя съ рЪше- 

емъ Мивистра Путей Сообщеншя, по коему заяв- 

лено Обществомъ несогласие. 

ы Вопросы техническе рЪшаются 
Путей Сообщен1я окончательно. 


Миниетромъ 


Подчинен!е Общества общимъ законамъ. 


$25. Во вебхъ случаяхъ, настоящимъ Уставомъ 
_ не _ опредвленныхъ, Общество подчиняется всЪмъ 
к. _ общимъ законамъ Имперш и существующимъ прави- 
_  ламъ, а равно п тЪмъ, кои могутъ быть впредь уста- 
° новлены, въ видЪ общихъ м5ръ, для желфзнодорож- 
г `НЫХЪ. акщонерныхъ Обществъ, для желфзвыхъ 
° дорогь и подъфздныхъ путей общаго пользования. 


ПИ. Капиталь Общества и ео доходы. 


Образован!е основнаго капитала Общества, 
увеличен!е его, уплата процентовъ и пога- 
шения по облигац1онному капиталу. 


396. Основной капиталь Общества образуется 
_чрезъ выпускъ Обществомъ негарантированныхъ 
° Правительствомъ: @) акщй на !/; и 0) облигацй 
_ на З/, сего капитала. 

_ Размыфръ основнаго нарицательнаго капитала 
_ имфеть быть опредфленъ Министромъ Финансовъ 


хъ получилась сумма одинъ миллонъ девятьсоть 
дцать четыре тысячи рублей кредитныхъ дЪйстви- 
‚ которые назначаются на расходы по 
оруженио подъфзднаго пути отъ Одессы до Ови- 
к _Мополя п на уплату процентовъ по строительному 
_ каг италу за время постройки пути. Всю означен- 
ную. ‘сумму одинъ миллюнъ девятьсоть двадцать 
четыре тысячи рублей—Общество обязано, по мрЪ 
поступленя взносовъ по акщямъ и облигащямъ, 


внести въ одно изъ Взбранныхь, ‚пмъ, съ утвержде- п 


ч. ме а 


181 


Апрюль. 


| я Министра Финансовъ, кредитныхъ учреждений 
наличными деньгами пли пр!обртенными на вихъ, 
съ разршеня и по указаню Министра Финансовъ, 
процентными бумагами. Означенные взносы должны 
быть произведены въ слфдующе сроки: а) триста 
восемьдесять тысячъ рублей кредитныхъ должны 
быть внесены учредителями въ указанный въ $ 1 
срокъ, причемъ изъ этой суммы шестьдесять 
тыслчъ рублей будутъ зачислены залогомъ по пред- 
приятю, а триста двадцать тысячъ рублей—взно- 
сомъ въ счетъ суммъ отъ реализаци акцюнернаго 
капитала; б) остальные одинъ миллонъ пятьсотъ 
сорокъ четыре тысячи рублей должны быть внесены 
въ сроки, установляемые Министромъ Финансовъ, 
причемъ одинъ милл1онъ двЪети тысячъ рублей—не 
позднфе шести м$еяцевъ со времени признаня 
Общества состоявшимся, а остальные триста еорокъ 
четыре тысячи рублей—не позднфе четырехъ 
мЪфсяцевъ со дня разрЪшеня приступать къ рабо- 
тамъ по сооружен подъЪзднаго пути. 


Облигаци  обезпечиваются всфмъ достояшемъ 
Общества и должны быть снабжены полугодовыми 
купонами и талонами. Весь облигацюнный капиталъ 
долженъ быть погашень уплатою номинальной 
стоимости его въ течене срока, опредфленнаго въ 
$19 сего Устава на владфне Обществомъ подъЪзд- 
нымъ путемъ. 

Примьчанще. Правительство не принимаетъь на 
себя никакой отвфтственности ни по составлению 
капитала, ни по гарант?и доходности дороги, ни по 
погашению акций и облигаций. 


Услов1я выпуска акций и облигаций. 


$97. Условия выпуска и Форма акщй и облигаций 
Общеетва утверждаются Министромъ Финансовъ. 
Нарицательная цфна облигащй можетъ быть опре- 
дълена, съ разрЪшевшя Министра Финансовъ, въ 
кредитныхъ или металлическихъ рубляхъ. 


Пр1емъ акц!:й и облигаций Общества въ 
залогъ по казеннымъ подрядамъ. 

398. Невышедийя въ тиражъ облигаци и акцш 
Общества принимаются въ залогь по. обязатель- 
ствамъ съ казною. Цфна для према ихъ въ тако- 
вые залоги опредЪляется Министромъ Финансовъ. 


7615 


182 
Апрьль. 


761 —Употреблен!е строительнаго капитала. 


$99. Изъ вырученныхъ отъ реализаци акщй и 
облигащй суммъ, внесенныхъ въ одно изъ указан- 
ныхъ Министромъ Фивансовъ кредитныхъ учре- 
жденй, должно быть отчислено: 

а) На покрыте издержекъ правительственной 
инспекци и содержая Жандармскаго Полицей- 
скаго Управлен!я во время сооружешя подъФзднаго 
пути восемь тысячъ сто сорокъ четыре рубля 12 ко- 
пфекъ кредитныхъ; и 

6) Семьдесятъ четыре тысячи рублей кредитныхъ, 
для образованя оборотнаго капитала Общества. За 
произведенными отчисленями, строительный капи- 
талъ предназначается на покрыте веЪхъ расходовъ, 
предстоящихъ Обществу какъ по сооружению подъ- 
Ъзднаго пути на точномъ основанш утвержденныхъ 
техническихъ условЙ и техническихь проектовъ, 
а равно исполнительныхъ разцфночныхь вЪдомо- 
стей, такъ и по уплатЪ процентовъ по акщямъ и 
облигащямъ Общества во время сооружевя пути. 

Изъ упомянутыхъ взносовъ выдаются Обществу 
суммы, по м$р$ исполненя работь и поставокъ и 
прочихъ расходовъ Общества, въ размЪрЪ и на оено- 
вашяхъ, опредЪленныхъ въ разцфночныхъ в$домо- 
стяхъ, по удостовфревямъ Министерства Путей 
Сообщения о дЪйствительномъ исполнен упомя- 
нутыхъ работъ и поставокъ, или же авансами, безъ 
залоговъ, въ размЪрЪ, не превышающемъ 1/; части 
облигащоннаго капитала, предназначеннаго для с0- 
оруженя Одессо-Овидопольскаго подъфзднаго пути. 
При посл5дующихъ, за отпускомъ авансовъ, выда- 
чахъ Обществу суммъ за произведенные расходы, 
выданные авансы удерживаются частями, пропорц- 
ональными '/; части суммъ, подлежащихъ выдач$. 
Выдача Обществу этихъ суммъ производится Прави- 
тельствомъ въ течен!е двухъ недЪль со дня предста- 
вленя Обществомъ  свидЪфтельствь Министерства 
Путей Сообщеня. Въ случаЪ отпуска Обществу, 
вслЪдств!е невЪрности расчетовъ, суммъ, большихъ 
чЪмъ ему слЬдовало, излишне выданныя ему суммы 
засчитываются въ сл5дуюция выдачи. 

Если Министерство Путей Сообщения признаетъ 
возможнымь или нужнымъ, по соглашеню съ 
Обществомъ, отмфнить производство какихъ либо изъ 
предположенныхь на счеть строительнаго капитала 
работъ, то остатокъ капитала, какой отъ сего обра- 
зуется, поступаетъ въ запасный каниталь Общества 
для расходовашя на другя потребности подъЪзд- 
наго пути съ разрёшешя Министровъ Путей С00б- 


ЦАРСТВОВАНТЕ И 
1891 


| 


т 


А, 2 = 


— 


А роль 


тамъ, отложеннымь на время, сохраняются въ. 
лежащихъ статьяхъ а Вфдомоств. 


если бы таковыя возникли, могутъ `быть В к. 
на суммы строительнаго капитала въ томъ лишь слу- — 
чаф, если оныя уже отпущены Правительствомь . 
Обществу, но не могутъ быть обращены на и 
суммы строительнаго капитала, которыя нахо нея 
въ вфдфнш Правительства. т о 


Еели бы до совершеннаго окончаня постройки | 
Одессо-Овидюпольскаго подъфзднаго пути, во всемь = 
согласно съ симъ Уставомъ и техническими усло- 
ями, расходъ Общества превзошелъ строптельную й 
стоимость пути, въ разцзночной вЪдомости опредф- = 
ленную, то Общество обязано, безъ содфйстйя — 
Правительства, пр1искать средства, необходимыя для = 
окончан!я упомянутаго подъфзднаго пути и дя — 
удовлетвореня своихъ кредиторовъ, если бы тако- >. 
вые оказались. НО 


Всф сбережешя, могупия оказаться’ от. Нос 
ленной въ разцфночной вфдомости суммы строитель-_ 
наго капитала пути, Общество обязано причиелять 
къ капиталу своему для образовашя суммы на по-. 
крыте непредвид$нныхъ издержекъ по ‘устройству — 
подъфзднаго пути. ЗатЪмъ, если бы, по признан и : 
Министромъ Путей Сообщеня Одессо-Овидюполь-_ 
скаго подъЪзднаго пути вполн% оконченнымь оказа- 
лись какя либо сбережешя оть строительнаго 
капитала, полученныя отъ экономи въ пбнахь на — 
работы и поставки, то сбереженшя эти поступають = 
въ распоряжеше Общества и могуть быть ‘раздз- = 
лены по усмотрфню Общаго Собрайя. — 


НЯ: А ИСИ 28:4 


И Л 
Залогъ Общества. 


1) 


$30. До приступа къ работам по сооружению ‚о; 
подъзднаго пути, Общество обязано. с ПО и 


ствомъ бумагахъ, которыя будутъ приняты по цфнЪ, р 
установленной Министромъ Финансовъ. Задогь та 
этоть будеть служить обезпечешемъ срочнаго_ тей 
надлежащего устройства подъЪзднаго пути. Освобо- р 
ждеше сего залога начнется не прежде, какъ по. 
доведенш Обществомъ работь и поставокъ до. тако р. | 


десять тысячь рублей кредитных въ русекихь. 
государственныхъ или гаравтированныхъ Правитель- 


`Апрюдь.. 


тоимоети остающихся къ исполнен!ю работъ и 
поставокъ, ‘по цънамъ разцфночной  вЪдомости. 
этбиъ залогъ возвращается и частями, по 


‚ра ботъ и поставокъ, остающихся &Ъ исполнению. 


триста восемьдесять тысячъ рублей кредитныхъ, то 
Правительство изъ этой суммы само удержитъ зало- 
гомъ или шестьдесять тысячъ рублей наличными, 
или, по желанию учредителей, сумму, потребную 


ый _Назначене вспом огательныхъ капиталовъ. 
_ $31. Для обезпечен!я исправнаго содержан!я подъ- 
зи Ва пути и своевременнаго удовлетворенйя по- 
_ требностей эксплоатащи Общество обязывается обра- 
зовать вспомогательные капиталы: запасный и 0бо- 
ротный. 
Запасный капиталъ предназначается: а) на капи- 
° тальный ремонтъ подъЪфзднаго пути, его сооружен!й и 
‘принадлежностей; б) на покрыше чрезвычайныхъ 
расходовь Общества по исправлен подъфзднаго 
пути и его принадлежностей, и в) на пополнене обо- 
_ ротнаго капитала въ случа, указанномъ въ пункт + 
} 33. 
° Оборотный капиталь предназначается исключи- 
ельно на заготовлене матерйаловъ и запасовъ, по- 
_ требныхъ при эксплоатаци подъфзднаго пути. 
: _Оборотный капиталь расходуется не иначе, какъ 
ъ. ‘предфлахъ см$ты, утвержденной Общимъ Собра- 
мъ. ‚акцонеровъ, а запаеный-—сЪ И 


Ч _ Запасный капиталъ, 


у. 3 


— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


 Запасный капиталь Общества образуется: , 


ое 


е. . ) изъ. 


и поступающихь въ оный за отмфною | 


183 
Апроль. 


работъ во время сооружевя подъфзднаго пути "615 


и 0) изъ ежегодныхъ отчислен! изъ чистаго дохода 
отъ эксплоатащи онаго по 2°/. 


Когда запасный капиталъ достигнетъ размЪра, 
составляющаго: при одной рельсовой колез на 
пути— по двЪ тысячи рублей кредитныхъ на версту, 
а при двойной коле$—по три тысячи рублей кредит- 
ныхъ на версту протяженя пбдъЪзднаго пути, то 
дальнфИпия отчисления въ запасный капиталъ изъ 
чистаго дохода прекращаются, но сдЪланные зат5мъ 
расходы вновь возмфщаются до указанной нормы 
новыми отчисленями на вышеизложенномъ основа- 
НШ. 

Запасный капиталъ долженъ храниться въ государ- 
ственныхъ процентныхъ бумагахъ или въ гаранти- 
рованныхъ Правительствомъ облигащяхъ желЪз- 
ныхъ дорогъ, а временно свободныя ‘суммы запас- 
наго капитала хранятся на текущемь счету въ Госу- 
дарственномъ БанкЪ или въ одной изъ его Конторъ 
или Отдфленш, а также въ тфхъ частныхъ кре- 
дитныхъ учрежденяхъ, которыя для сего будутъ 
указаны Министромъ Финансовъ. 

По истечени срока владфя Обществомъ подъ- 
Ъзднымъ путемъ, или по иномъ прекращен 
дЪйствя настоящаго Устава, запасный капиталъ 
прежде всего обращается на покрыте долговъ 
Общества, въ томъ числЪ и суммъ, должныхъ 
Правительству, если таковые будутъ, а за покры- 
т1емъ долговъ Общества, остатокъ запаснаго капи- 
тала раздЪляется между акцонерами. 


Оборотный капиталъ, 


$ 33. Оборотный капиталъ образуется изъ суммы 
семьдесятъь четыре тысячи рублей, ассигнованной 
по разцфночной вЪдомости Одессо-Овид1опольскаго 
подъфзднаго пути на первоначальныя потребности 
эксплоатащи. Если бы впослЪдствши потребовалось 
увеличить оборотный капиталъ, съ соотвфтствен- 
нымъ увеличен!емъ облигацюоннаго капитала Обще- 
ства, то размЪръ сего увеличевя, а равно и усло- 
вя образованя таковаго новаго дополнительнаго 
капитала могутъ быть опред$лены лишь съ разр$- 
шеня Правительства. 


Относительно употреблешя оборотнаго капитала 
соблюдаются слфдующия правила: 


а) Оборотный капиталъь можетъ состоять какъ 
изъ потребныхъь для эксплоатаци матераловъ и 


* 


184 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


Апрочь. 1891 Апроль. 2% АЕ 
7 ©12 запасовъ, такъ и изъ временно свободныхъ денеж- е) Оборотный капиталъ составляетъ нераздв о 
ныхъ суммъ. ную принадлежность подъфзднаго пути Общества — 

Примьчаше {. Въ составъ оборотнаго капитала || и при переходЪ сего пути къ Правительству, | на. й 
входять запасныя части подвижнаго состава п, | основани $3 52—55, оборотный капаталъ какъ — 
вообще, всякаго рода запасные матералы и пред- || въ матералахъ, такъ и въ наличныхъ деньгахъ _ . 
меты, им$ющие своимъ назначеншемъ замфнять, по || сдается Правительству вмЪстф съ подъфаднымь 
м5рЪ надобности, предметы, находящиеся въ упо- || путемъ, безъ всякаго за то вознаграждевя. — т. 
треблени. + ИО ре 

Примтчаше 8. При перечислени въ оборотный | о 9 
капиталъ предметовъ, пр!обр$тенныхъ помимо спе- Чистый доходъ, прибыль И дивидендъ. = м. 
щально ассигнованнаго для сего кредита семи- О 
десяти четырехъ тысячъ рублей, на счетъ суммъ, $ 34. Сумма, остающаяся изъ валоваго дохода отъ 
назначенныхъь на покупку запасныхъ частей по- || эксплоатаци подъЪзднаго пути за покрытемъ воБхь_ 
движнаго состава пли иныхъ запасовъ, по разцф- || расходовъ по управлению, содержанию, дФйствию и. 
ночнымъ вЪдомостямъ по постройкЪ подъЪзднаго | ремонту пути составляетъ чистый доходъ ‘путни 
пути, вышепоказанный размфръ оборотнаго капи- || распредляется сл5дующимъ образомъ: | 
тала увеличивается на сумму заготовительной стоп- Прежде всего отчисляются подлежашия суммы: 
мости перечисляемыхъь въ оборотный капиталь | а). на соетавлеше запаснаго капитала, на основа- 
предметовъ. шяхъ, изложенныхъ въ $ 39, впредь до достижения 

6) Оборотному капиталу, какъ матеральному, | симъ капиталомъ размфровъ, опредфленныхь въ 

.  Такъ и денежному, ведется отд®льный счетъ. томъ же параграхЪ; 0) на уплату процентовъ и. 

в) Стоимость запасныхъ матераловъ и предме- | погашеня по облигащямъ Общества Одессо-Овидю-_ 
товъ, употребленныхь для надобностей эксилоа- || польскаго подъзднаго пути. Весь остатокъ, за тако- 
таци, возмфщается въ оборотный капиталъ, по || выми отчислен1ями, составляетъ чистую прибыль, 
мфрф поетупленйя предметовъ въ употреблеше, изъ || которая, за отчислешемъ изъ нея подлежащей сум- 
смфтныхъ суммъ того года, въ которомъ предметы | мы на погашение акцонернаго капитала, составляетъ. 
употреблены. полную собственность акцюнеровъ и распредфляетея в 

Затфмъ, изъятые изъ употребленя по эксплоа- | по усмотрёню Общаго Собрашя. _ кА 
тащи подъфзднаго пути предметы снова въ оборот- БАХ: 
ный капиталъь не поступаютъ и, при негодности О 
ихъ КЪ дальнфйшему употребленю, продаются, а Ш. Права и обязанности. акцлонеров. 
суммы, вырученныя отъ ихъ продажи, причисляются | НОО й т 
къ доходу эксплоатации. Акции, м, 7 и о 

+) Если изъ матераловъ, находящихся въ запасЪ, НО 
т. е. въ соетав$ оборотнаго капитала, каке либо $ 35. При получении учредителями перваго ваноса 
будутъ признаны негодными или ненужными для | но акщямъ, разм$ръ коего опредФляется по указа- 
употреблен!я, то они продаются, и вырученныя | ню Министра Финансовъ, выдаются учредителями _ 
за нихъ суммы поступаютъ въ доходъ эксплоатащи; || временныя свидЪтельства, на которыхъ впосл$д- и 
стоимость же сихъ предметовъ по заготовительной | сти, по образованш Правлешя Общества, озна- ` 
цфнЪ возмфщается въ оборотный капиталъ, по | чается Правлешемъ поступлене подун 
указаню Министровъь Путей Сообщеня и Финан- || взвосовъ по акщямъ. Нес 
совъ, или изъ средствъ эксплоатаци того года, По полной оплат$ акщй, согласно условымь ихъ 2 
въ которомъ состоялась продажа, или изъ суммъ || выпуска, выданныя учредителями временныя ОВД 5 
запаснаго капитала Общества. тельства замфняются акциями. 4 

9) Свободныя суммы оборотнаго капитала хра- Акцш Общества выдаются на предъявителя, п 


нятея на текущемъ счету въ банковыхъ учрежде- || ФормЪ, утвержденной Министромъ Фивансовъ, съ 
шаяхъ, указанныхъ Министромъ Финансовъ, а наро- || приложенемъ печати Правленя, за подписью объ ^ 
стаюпе на эти суммы проценты причисляются къ | его членовъ. Къ акщямъ присовокупляется лить — 
доходамъ эксплоатаци подъфзднаго пути за соотвЪт- || купоновъ, для получешя по онымъ однажды. въ _ 
ствующи годъ. годъ могущаго оказаться дивиденда. На этихь Е 


‹ ‚24% Саи: 
ва 


С. = 


_— ИМПЕРАТОРА 
ен 


: орла По истечении срока, на который 
ры купонные листы, акцонерамъ вы- 


ва, пли въ ифстахъ, какя каЗаНы имъ будутъ. 
г 0 разирь и времени выдачи дивиденда Правление 


5 купоновъ отъ оныхъ ные не принимаетъ, 
и владъльцемъ какъ акцй, такъ и облигаций, а 


и 


_ __ Могашен!е акций и облигаций. 


`$ 36. Облигаци Общеетва погашаются ежегодно 
_ посредствомь тиража, согласно условямъ ихъ 
| _ выпуска. 
— _ Ма поташеше, въ течеше срока существованя 
®— Общества, акцй обращается часть чистыхъ прибы- 
в _ лей Общества, отчисляемая на сей предметъ, согласно 
ы 31 настоящаго Устава, по постановлено Общаго 
_ Собраны акцонеровъ. Изъ таковыхъ отчисленй 
о 


| 


° образуется особый Фондъ погашен!я акщй. Фондъ 
сей хранится въ государственныхь бумагахъ, по 
казанию Министра Финансовъ, при чемъ наростаю- 
_ ще ‚ проценты причисляются къ самому Фонду. По 
° окончашя срока концессш или по выкуп% дороги 
: ай уйма сего хонда распредФляется 


В. 
ащен!е въ собственность Общества не- 
ребованныхь владфльцами акций и 


облигац!й суммъ. 


97. Проценты по облигащямъ, дивидендъ по 
уъи рум, подлежащия къ выдачь по вышед- 


- 


1891 


АЛЕКСАНДРА Ш. 185 


Апр ль. 


даются акцюнерамъ или владфльцамъ облигащй, за ИБ 

псключешемъ тЪхъ случаевъ, когда облигащи или 
| купоны отъ акц и облигащй находятся во владЪ- 
ши несовершеннол$тнаго, пли когда течеше земской 
давности считается по закону прервавнымъ, и въ 
такихъ случаяхъ съ суммами этими поступаютъ 
согласно съ судебнымъ р5шенемъ или распоряже- 
немъ опекунскихъ учрежден. Невыданныя по 
вышеизложеннымъ обстоятельствамъ суммы посту- 
паютъь въ пользу Общества и причисляются къ 
чистому его доходу. 

Проценты на суммы, подлежавиия къ выдачъ 
владфльцамъ облигащи и купоновъ отъ акщй и 
облигацш, невзятыя ими своевременно, ни въ ка- 
комъ случа$ не уплачиваются. 


Права акц!онеровъ въ Общихъ Собран!яхъ. 


338. Каждый акщонеръ имфетъ право присут- 
ствовать въ Общемъ Собранш и принимать участ!е 
въ его занятяхъ и сужденшяхъ, лично или чрезъ 
довфреннаго; но въ постановленяхъ Общаго Собра- 
шя участвуютъ только акцюнеры, пользующиеся 
правомъ голоса. 

Ве безъ различя акцюнеры получаютъ по 
своимъ акщямъ число голосовъ, пропорцюнальное 
числу представленныхъ ими акций, считая по одному 
| голосу на каждыя тридцать акц (по сту рублей 

каждая). 

Акцюнеры, владфюще менфе чЪмъ тридцатью 
акщями, могутъ соединять оныя для полученя 
права голоса, и, въ такомъ случаЪ, представитель 
означенныхь акцюнеровъ пользуется числомъ 
голосовъ, соотвтствующимь количеству предета- 
вленныхъ имъ акций. 

Передача права голоса, для участя въ поста- 
новленяхъ Общаго Собранйя, дЪлается по письмен- 
ной довфренности, при чемъ подписи на довЪрен- 
ностяхъ, неизвЪстныя Правленю, должны быть 
| надлежащимъ образомъ засвидЪтельствованы. 


Е^ 


| Правлен!е Общества. 


$39. Управлеше дфлами Общества по сооруже- 
нию Одессо-Овид1опольскаго подъфзднаго пути и 
24 


ГУ. Управлеше. 
| 
: 


г 


186 


Апрюль.. 


отчетности Общества возлагается на Правлен!е. 

Правлене есть представитель Общества предъ 
Правительствомъ и частными лицами, а потому 
дЪйстня Правлен!я, совершенныя въ предфлахъ 
правъ, ему предоставленныхъ общими законами и 
настоящимъ Уставомъ, обязательны для Общества. 

Какъ уполномоченный отъ Общеетва, Правлен!е 
дЪИствуетъь безъ 0с0бой отъ него довЪренности, 
пользуясь при томъ правомъ избирать отъ себя 
повфренныхъ, снабжая ихъ законною довфрен- 
ностью на общемъ основании. 

МЪстопребыван!е ‚ Правлен!я 
МосквЪ или въ Одессф. 

Правлен!е имфетъ печать съ надписью: «Правле- 
не Общества Одессо-Овидюпольскаго подъЪфзднаго 
пути». 

Предфлы полномочя Правленя опредфляются 
симъ Уставомъ, общими законами и постановле- 
нями Общихъ Собран!й, насколько эти послфдня 
не будутъ противорфчить сему Уставу и общимъ 
законамъ. 


назначается въ 


Предметы въ домства Правления. 


$40. Предметы вЪдомства Правлешя суть сл%- 
дующее: а) ведене всфхъ дЪль, соотвЪтствующихъ 
цфли Общества; б) опредфлене правилъ и порядка 
внутренняго устройства всЪхъ частей управлен!я 
Общества; в) составленше общей годовой смфты 
приходовъ и расходовъ Общества по эксплоатаци 
п представлене оной на разсмотр$н!е и утвержде- 
не Общаго Собраня; *) премъ поступающихъ 
суммъ и расходоваше оныхъ въ предФлахъ предо- 
ставленныхъ Правлению и утвержденныхь годо- 
выхъ смфть; д) утверждене въ тфхъ же предЪлахъ 
(п. $) расчетовъ Общества съ контрагентами и раз- 
р»шене по этимъ расчетамъ платежей; е) состав- 
леше годовыхъ докладовъ и отчетовъ по ведению 
дълъ Общества и по приходу и расходу суммъ, ему 
принадлежащихь,  составленше баланса, воЪхъ 
счетовъ Общества и распредЪлене чистаго дохода, 
согласно $ 34 сего Устава; ж) разсмотрёве проек- 
товъ и утверждене смЪтъ строительныхъ и ремонт- 
ныхъ работъ и заключеше контрактовъ и условй 
на постройки, работы и на прюбрЪтене потребныхъ 
для подъЪзднаго пути матер1аловъ: во время соору- 
женя пути—въ предфлахъ утвержденной разцф- 
ночной вЪдомости, а по открытш движеня— въ 


ПАРСТВОВАН!Е ГОСУДАРЯ 
1891 


“@15 по эксплоатаци онаго, равно какъ веден!е книгъ и 


Апр 16. и. 


предЪлахъ смЪтнаго. назназеня или даннаго 


Общимъ Собрашемъ полномочя; 3) составлеше _ 


договоровъ съ другими желфзными дорогами или съ — 


иными учрежденями и лицами и заключене такихъ 
договоровъ, 


Общаго Собрашя акцюнеровъ или Министровъ 
Путей Сообщения и Финансовъ, по принадлежности; 
и) опредЪлене и увольнеше служащихъ при Обще- 
ствЪ, опредфлене ихъ обязанностей и назначене 
имъ содержаня, пособй и наградъ изъ суммъ, 
смфтою на этотъ предметъ опред$ленныхъ; #) вчи- 
нане исковъ и заключеше мировыхъ сдфлокъ по 


дъламъ Общества —послфднихь въ предфлахъ 


полномочя, даннаго Общимъ Собравемъ; к) раз- 
рфшен!е освобождев1я залоговъ и представлеше по 
принадлежности о сняти запрещенй съ недвижи- 
маго или ареста съ движимаго имущества; 2) уста- 


новленше и изифнен!е провозной платы, съ пред-_ 
варительнымъ представлешемъ своихъ постановле-. 


нШ по сему предмету на утверждене Правитель- 
ства, въ установленномъ порядкЪ; м) продажа 
негоднаго или ненужнаго имущества въ томъ 
размфр$ стоимости по заготовительнымъ цфнамъ, 
какой будеть предоставленъ Общимъ Собрашемъ; 
н) предварательное обсуждеше всфхъ вопросовъ, 
подлежащихь разсмотрьню Общихь Собрави; 
0) составлеше программы занят каждаго Общаго 
Собранйя, а также. созване Общихъ Собравйй акцо- 
неровъ; п) производство вефхъ публикащй отъ 


пмени Общества троекратнымъ печаташемъ оныхъ 
въ «Правительственномь Вфстник$» и въ другихь 


газетахъ, по указанию Общаго Собрашя, и р) опре- 
дленю, по предварительнымъ указашямъ Общаго 
Собравя, способовъ временнаго помфщеня свобод- 
ныхь суммъ Общества и представлене на разрЪ- 
шене Общаго Собрашя акцонеровъ предположений 
своихъ относительно употребленя запаснаго капи- 
тала. 


Составъ Правленйя. 


$ 41. Правлене Общества состоитъ изъ трехь _ 
Директоровъ, избираемыхъ И рамой 


акцюнеровъ. &“ 

Директоры Правленя избираются первоначально 
на три тода; по истечеши этого срока ит. 
ежегодно по одному изъ нихъ, сначала по жребю, 


‚ % 
ой 


съ представлешемъ ихъ, въ подле- 
жащихъ случаяхъ, на предварительное утверждеше _ 


‚а затфмъ по давности избравя, и, для замщеня = 


Аааа ес 
р. А В А 2: | 
с, а д и 14 у 

бы : > ‚ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Апрюль. 


ВЫбЫВШихЪ, Общя бобра производятъ новое 
и | 
ром$ Директоровь Правленя, въ первомъ 

Общем Собранш избираются три кандидата, кото- 

рые затфмъ выбываютъ ежегодно по одному, 
а по жребю, а затфмъ по старшинству ихъ 
°—  избрашя, и, для замфщевя выбывшихъ, Общия 
_ брани производять новое пзбран!е. 
в. Въ случаЪ бол5зни или отсутств!я котораго либо 
— Директоровъ, еели при томъ налицо остается 
° монфе трехъ Директоровь, а равно въ случаЪ 
5 совершеннаго ‘выбымя кого либо изъ Директоровъ 
—  Правлевя, кандидаты замфщаютъ ихъ въ порядЕЪ 
большинства голосовъ, полученныхъ кандидатами 
° при избранш, вступая при томъ во всф права и 
® обязанности Директоровъ Правления. 
№ Кандидаты, замфстлвише Директоровъ, оконча- 
° тельно покинувшихъ службу Общества, остаются 
В этой должности до ближайшаго Общаго Собранйя 
акщюнеровъ, которое избираетъь новаго Директора, 
_взамфнъ выбывшаго до срока, и притомъ на срокъ, 
° который оставался для службы выбывшему Дирек- 
пору. 

Кандидаты, не отправляющие должности Директо- 
ровъ Правленйя, могуть участвовать въ засфдавяхъ 
Правленя съ правомъ совЪщательнаго голоса. 
Выбывиие Директоры и кандидаты могутъ быть 
избраны вновь. 

Ве5 Директоры Правленя и кандидаты, равно 
какъ и всб безъ исключешя служаще Общества, 
должны быть русск!е подданные. 

Директоры Правленя ежегодно избираютъ изъ 

_ своей среды Председателя Правленшя. Въ случаЪ 
° отеутетвя, болЪзни, или выбытя Председателя 
®— Правлевшя, м5сто его заступаетъ другой Директоръ 
°—  Правдешя, по выбору остальныхь членовъ Пра- 
_  влены. 

и Обязанности АЯ Правлен!я прекра- 
а) велЪдетве постановленя 
 ббщаго Собраны; б ) въ случа$ объявления рев 


. Я ИМЪ другой должности въ Обществ$; +) въ 
лучаЪ принятя имъ подряда въ ОбществЪ или 
прюбртешя на Общество какой либо претензии, 
ид )) въ случа увольненя по требованю Министра 
Путей Сообщеня. 

Директоры Правленя и кандидаты исполняють 


свом обязанности на основанш общихъ законовъ, 


И постановлений, въ этомъ УставЪ заключающихся, 


\ >. 


‘ 


187 
Апрюль. 


.. -® 
и, въ случаь распоряженй законопротивныхъ, М @5 


превышешя предфловъ власти, бездЪйств!я и нару- 
шен1я какъ этого Устава, такъ и постановлений 
Общихь Собранй акцюнеровъ, подлежатъ отвЪт- 
ственности на общемъ основан!и законовъ. 

Примтчаще. Въ изъят изъ постановления сего 
параграха относительно подданства Директоровъ 
Правлен!я и кандидатовъ, а равно и служащих въ 
ОбществЪ, состоящй въ  числЪ учредителей 
Общества, Бель ск подданный Эмиль 10сиФо- 
вичъ Камбье допускается къ избравю Общимъ 
Собрашемъ акцюнеровъ Общества въ Директоры 
Правленя Общества. 


Порядокъ веден!я дЪлъ въ Правлен!и. 


349. Правлене Общества собпрается, по мръ 
надобности, по приглашеню ПредсЪдателя, но, 
во всякомъ случаЪ, не менфе одного раза въ 
недълю. | 

Засфданя Правленя считаются законно-состояв- 
шимися, когда въ нихъ присутствуютъ всЪ Дирек- 
торы или заступающее ихъ м$ето кандидаты. 

Постановлешя Правлешя принимаются по боль- 
шинству голосовъ присутствующихъ Директоровъ 
Правленя. Въ случаЪ раздЪлен!я голосовъ поровну, 
голосъ ПредеЪдателя даетъ перевЪсъ. 

Членьъ Правлешя, несогласный съ рфшешемъ 
большинства, можетъ потребовать занесеня своего 
протеста въ протоколъ засЪдашя Правлевя и, въ 
такомъ случаъ, освобождается отъ отв тственности 
за принятое большинетвомъ ршене Правлевя. 

Требоване суммъ изъ кредитныхъ установлен! 
п, вообще, отъ мфеть и лицъ, которымъ довфрено 
хранене капиталовъ Общества, трансфертъ госу- 
дарственныхъ Фондовъ, выдача квитанщй въ полу- 
чени и надпись о передачЪ должныхъ Обществу 
суммъ, кром$ суммъ по текущимъ расчетамъ, 
должны быть засвидЪтельствованы подписью не 
менЪе трехъ Директоровъ Правленя или заступаю- 
щихъ ихъ м5сто кандидатовъ. Выдача суммъ по 
текущимъ расчетамъ, т. е. изъ наличной кассы 
Правленя, производится на основанш законно- 
состоявшихся постановленй Правлевя, по орде- 
рамъ, подписаннымъ однимъ изъ Директоровъ Пра- 
вленя, на то уполномоченнымъ. 

Представлешя  Правлешя Министерствамь и 
другимъ высшимъ правительственнымь учрежде- 
нямъ дЪфлаютея не иначе, какъ по законно-со- 


ж 


я сх { т вс ® $ 
в. е ч. з 7. у з к 
х и и Увы о 
188 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
Апрю 46. 1891 _ Апр ль. 
765 стоявшимся постановленямъ Правления, съ объясне- || ные кроты отчеты о ход аботь 1 и. од 


н1емъ о томъ въ самыхъ представлен1яхъ. 


Правлене своевременно публикуеть 0 всфхъ 
избранныхъ и выбывшихъ Директорахъ и кандида- 
тахъ и, кромф того, своевременно ув$домляетъ 
о семъ подлежатия кредитныя установленйя и пра- 
вительственныя мЪФста и лица, съ представленшемъ 
подписей тфхъ Директоровъ и’ кандидатовъ, которые 
уполномочены подписывать помянутые денежные 
документы. 

Счетоводство, отчеты и вся переписка Правленшя 
какъ по управлению подъЪзднымъ путемъ, такъ и съ 
правительственными м$стами и лицами, равно какъ 
всф объявлевя, производятся Правлешемъ на Рус- 
скомъ языкЪ. Счетоводство производится въ рус- 
ской монет$. 


‚ Книги Общества заключаются за каждый истек- 
пий годъ 31 Декабря. Зат$иъ Правлеше составляетъ 
годовой отчетъ о приходахъ и расходахъ суммъ 
и дъйстыяхъ Общества, балансъ его оборотовъ и 
имущества и всфхъ долговъ Общества и особый 
о семъ докладъ. 


Эти отчеть, баланеъ и докладъ, со вс$ми при- 
надлежащими къ нимъ счетами, книгами, докумен- 
тами и приложенйями, поступаютъ на разсмотрфве 
избранной для сего Ревизюнной Коммиои не позже 
Апр$ля сл дующаго за отчетнымъ года. 


Обревизованные отчетъ, докладъ и балансъ, 
вмЪст5 съ заключешемъ Ревиз1онной Воммиси и 
объяснешемъ Правленя, представляются послФд- 
номъ Общему Собран!ю. 


Печатные эвземпляры акщонернаго списка, 
отчета, баланса, доклада Правлен!я, заключен!я 
Ревиз1онной Коммис и объясненя Правления раз- 
даются акцюнерамь въ Правленш, по крайней 
имфрЪ, за семь дней до Общаго Собранйя; въ случаЪ 
же, предусмотрфнномъ въ $ 49, когда первое Общее 
(обравше не состоится, и, взамфнъ его, будетъ 
назначено черезъ двЪф недЪфли вторичное Собраше, 
печатные списки акщонеровъ раздаются за два дня 
до вторичнаго Собрания. 

Счеты, документы и приложеня къ отчету и 
балансу, не вошедпие въ печатные экземпляры 
сихъ послфднихь, а равно и книги Общества, 
открываются на разсмотрЪе акцюнеровъ не позже 
семи дней до Общаго Собрания. 


Извлечене изъ годовыхъ отчетовъ, утвержден- 
ныхъ Общимъ Собрашемъ, равно какъ ежемЪсяч- 


, . ` 


‚ расходахь по эксплоатащи, | 


‘своевременно _ 
куютея Правленемъ въ а 
Вботник в». Полные годовые отчеты ы 


томь количеств, экземпляров, 
указано. 


Права и обязанности Директоро 
вленйя. 


ето’ принадлежащихь ему акцй {обществ 
каждую акцию во сто рублей. Такое же не 
акц!й представляетъ и кандидать при ыы 


утвержденя Общимъ Собрашемъ ‘отчет 
годъ, въ течеше котораго представивший: | 
Директоромъ или кандидатомъ въ ре ну 
ства. | 


содержаше это, однако, не можеть превь 
общемъ итог, патнадцати тысячъ рублей 
ныхъ, не считая процентнаго 2, 


прибыли согласно 


примъчанио къ. г 
Устава. т 


рые содержаня, въ частности 
Директорами и кандидатами предоставляется 
трню Общаго Собрани. И. 


344. Непосредственное завфдыване и управлеше 
техническою частью по Пот во и „исп 


_ Апрюло6. 


А . 


предварительнаго утверждешя Министра Путей 


щени. 
д ее съ представлешемъ Главнаго Инже- 
| на утвержден!е Министра Путей ‘Сообщения, 


ва при подъфздномъ пути н$ть лица, утвер- 
 ждоннаго Министромь Путей Сообщешя для 
’ исправяевя въ вышеозначенныхь случаяхъ обя- 
у занности Главнаго Инженера, то сей посл5дай 
можеть быть уволенъ Нравлешемъ не иначе, какъ 
по предварательномь утверждени Министромъ 


_ НОСТЬ. 

Главный Инженеръ непосредственно отвЪтственнъ 
предъ Правительствомъ, Обществомъ и Правлешемъ 
_ за прочность, правильность и цфлесообразность, въ 
_ техническомъ отношенш, воЪхъ работъ по сооруже- 
я, _ нию Одессо-Овидтопольскаго подъЪзднаго пути. 
Въ случаЪ несоглася Правлешя съ мнЪшШемь 
_  Тлавнаго Инженера относительно технической сто- 
_ роны исполняемыхъ работъ, предметъ разноглаейя 

поступаеть на разрЪшене Министра Нутей (0б- 

ЩАЗ. | 

` ВеБ служаще при подъЪздномъ пути по техни- 
ческой части сооруженя Одессо-Овид1опольскаго 
_ подъфзднаго пути подчинены Главному Инженеру и 
° назначаются пли Правлешемъ, по представлению 
_ Главнаго Инженера, или непосредственно послЪд- 
ы _нимъ, смотря по данному ему отъ Правленя полно- 
у. мочию. Они увольняются по указанию Правленя или 
° непосредственно Главнымъ Инженеромъ; но т изъ 
нихъ, которые утверждены въ должности Правле- 
_— щемъ, могуть быть только временно р 


"№, 
Ух 


- 
24% 
ьй в 


›  отей, съ представленемъ Правлен1ю объ ИЯ 
о ихъь увольненш. Главный т. обязанъ 


ы енора предъ Обществомъ и Правлешемъ опре- 
_ дбллотой продблами полномочия, предоставленнаго 
А пы, 


— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Путей Сообщения другаго инженера на эту долж-. 


189 


Апрюло. 


Местное управлен!е подъ$зднымъ путемъ 65 


во время его эксплоатации. 


345. Непосредственное завфдываше и управле- 
ше техническою частью эксплоатаци подъфзднаго 
пути и работъ, производимыхъ по оному во время 
эксплоатацш, ввфряется Правленемъ Общества 
Управляющему подъЪзднымъ путемъ. Назначене 
Управляющаго подъЪзднымъ путемъ, права и. 
обязанности его, сопряженныя съ отправленемъ 
этой должности, и порядокъ временнаго замфщен!я 
должности Управляющаго другимъ лицомъ опре- 
дЪляются правилами, постановленными въ $ 44 
относительно Главнаго Инженера. 

Порядокъ назначеня въ должность, перемфщеня 
и увольнешя служащихъ по подъЪздному пути по 
службамъ: пути и зданш, подвижнаго состава, дви- 
жешя и тяги, равно какъ порядокъ назначения, 
перемфщен1я и увольнешя другихъ, подчиненныхъ 
Управляющему, служащихь при подъфздномъ пути 


опредфляются правилами, постановленными въ $ 44 
относительно лицъ, подчиненныхъ Главному Инже- 
неру. 

На мЪста, гдЪ служацие имфютъ соприкосновене 
съ публикою, должны быть назначаемы лаца, сво- 
бодно владЪющия Русскимъ языкомъ. 

На Управляющемь подъфзднымь путемъ лежитъ 
обязанность производства изелфдованй, въ техви- 
ческомъ отношенш, по каждому несчастному елу- 
чаю и особенному происшествю на подъфздномъ 
пути и своевременнаго извёщешя объ этихъ слу- 
чаяхъ правительственной инспекции и Жандармскаго 
Полицейскаго Управлешя подъЪзднаго пути. 

Управляющий  подъфзднымъ путемъь  обязанъ 
представлять Правленю Общества ежегодно: а) не 
позже 15 Марта—отчетъ за минувший годъ по 
эксплоатащи и состояю подъфзднаго пути въ 
техническомь отношении и 00ъ измфненяхъ, 
происшедшихъ въ нихъ противу предыдущаго года, 
и б) не позже 1 (Сентября каждаго года—вЪдомость 
о потребностяхъ подъЪзднаго пути въ техническомъ 
отношенш на предстоящий годъ. Если Правлеше не 
признаетъ возможнымъ или своевременнымъ удовле- 
творене какой либо изъ указанныхъ Управляющимъ 
техническихь потребностей подъЪзднаго пути, то 
оно обязано заявить о семъ Общему Собраню при 
представлени смфты на соотвфтствующий годъ, 
объяснивъ причины неудовлетвореня представлений 
Управляющаго. Это объяснеше Правлешя, вмЪстЪ 
| съ состоявшимся по немъ постановленемъ Общаго 


190 х 


 Апрюч5. 


761 Собраня, Правлене представлясть на усмотрёнве 


Министра Путей Сообщени. 


Хозяйственная часть экеплоатащи  подвЪдом- 


ственна Управляющему  подъфзднымъ  путемъ 
только въ той мЪрЪ, въ какой она будетъ подчи- 
нена ему инструкщею, утвержденною Общимъ 
Собрашемъ, и распоряжешемъ Правлешя Общества 
въ предфлахъ этой инструкцш. Шо этой части 
отвфтетвенность Управляющаго подъфзднымъ пу- 
темъ предъ Обществомь и Правлешемъ огра- 
ничивается предЪлами даннаго ему полномочия. 
Примьчаме. Въ  соотв5тетые  занимземому 
Управляющимь подъЪзднымъ путемъ положеню и 
лежащей на немъ отвфтственности, Управляющий 
или замфняющее его лицо, въ случаЪ воспослЪдо- 
вая отъ кого либо изъ отдфльныхь членовъ Пра- 
вленя Общества, или даже отъ самого Правлевшя, 
такого распоряжешя по управлению подъЪзднымъ 
путемъ, которое несогласно съ законами или съ 
преднисаями Министерства Путей Сообщеня, или 
съ техническими условями и потребностями для 
содержашя подъЪзднаго пути и его сооруженй въ 
надлежащей прочности и исправности, а движеня 


по оному въ совершенной безопасности, усифшно-_ 


сти и правильности, обязанъ, не приступая къ 
исполнению таковыхъ распоряженй, немедленно 
довести о семъ до свфдЪыя  Правленя Общества. 
(Се же послфднее, если оно не согласно съ пред- 
ставлешемъ  Управляющаго,” обязано представить 
представлен!е Управляющаго, вмфотЪ со своимъ 
заключешемъ, въ Министерство Путей Сообщеня 
на разр5шеше, а копио съ заключешя и предетавле- 
шя сообщить Инспектору подъЪзднаго пути. До 
сообщения Министеретвомъ рфшеня по этому 
представленшю пр!останавливается исполнеше той 
м5ры или того распоряжевшя, которыми 
вызвано. 


* 


Ревиз1онная Коммис1я. 


346. Ревизюнная Коммися составляется изъ 
трехъ акц!онеровъ, избираемыхъ Общимъ Собра- 
шемъ изъ лицъ, не участвующихъь въ управленш 
дълами Общества. 

Членамъ Ревизонной Коммиси можеть быть 
назначаемо Общимъ Собрашемъ денежное воз- 
награждене за ихъ занятя; вознаграждевше это, 
однако, въ совокупности, не должно превышать 
двухъ тысячъ рублей въ годъ. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ | 
189 — 


а 
На обязанности Ревизонной Комипеш дожить | 


оно` 


7 , 


Апрюль. 


разсмотрёне годоваго отчета, баланса, доклада, 


книгъ и документовъ Правлешя, со всеми къ НимЪ 
приложенями, а равно вооон состояня вобхь 


дълъ Общества. з 
Ревизюнная Коммися передаетъ свое заключен!е 
по ревизи Правлению съ такимъ расчетомъ времени, 
чтобы Правлене могло, обсудивъ и разъяснивъ 
замфчаня Коммисйи, 
объяснешями очередному Общему Собранию; созы- 
ваемому не позже, какъ на Май сл5дующаго за. 
отчетнымъ года. По разсмотрёни въ Общемъ Собра- 
нш заключенй Ревиз1онной Коммисш и по поста- 
новлени Собрашемъ по нимъ ршенй, Ревизюнная. 


‚ Коммися дЪфлаетъь на обревизованномь отчетв п 
т соот . 


книгахъ Правленя надпись, 
постановлению Общаго Собрания. мо 
Отчеты, такимъ образомь повфренные’ и утвер- 
жденные, 
Общества. 
Ревизюонной Комиисш предоставляется, если она 
признаеть нужнымъ, произвести на мбст® оемотръ 


и ревизшо подъЪзднаго пути, вебхь его принад- 


лежностей, прочаго имущества Общества и работъ, р 


’ произведенныхъ въ течеше года по возобновлению. 


пли ремонту подъфзднаго пути и его принадлежно- 
стей, и, вообще, произвести вов необходимыя 
изслфдованя для заключеня о степени пользы, 
своевременности и выгодности для Общества приня- 
тыхъ мфръ и произведенныхъ расходовъ и оборо- 


товъ. Для исполнешя Коммиею всего вышеизло-_ 
женнаго, Правлене обязано прода ей `всё , 


необходимые способы. 


. 


Ревизюнная Коммис!я _ сообщаетъ  Правденыю свои 
заключеня по произведенной на мфотв повфркЪ, 


для внесешя ихъ въ ближайшее Общее Собраше. 


представить ихъ 60  евопыи : 


не подлежатъ иной ревизш со а 


Ревизонная Коммися имфетъ право требовать отъ | 


НИЯ. 


=. 


: м . й №. 


Общ:я Собран1я акр и предметы 
ихъЪ въ домства. 


3 47. Обиия Собрашя акцюнеровь бываютъ оче- — Г 


Правлен!я во всякое время созвавйя Общаго Собра- иг. 


= 


редныя и чрезвычайныя. Очередныя Обния Собрания 59 


созываются два раза въ годъ: одно—не позже, ре 
на Май, другое—не позже какъ 1 Ноября. 
° Очередное Общее Собравше, созываемое ва 
Ноябрь, пмфетъ непремфнными предметами: а) раз- 


ть 


аи. 


\ 
Ау 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


о Япрюаь. 


смотр смфты на слфдующи годъ и б) гы 
членовъ Ревизюнной Коммиси. 

. )чередное Общее Собраше, созываемое на Май 
ея, _ иметь  непремфнными = предметами: 
выслушан!е заключеня Ревизюнной Коммиси по 
редставленнымъ Правлешемъ отчету и балансу и 
остановлеше рьшеня по этому заключению, п 
_б) избраше въ Правлене Директоровъ и кандида- 
_ ТОВЪ КЪ НИМЪ. 

’ ИКромф этихъ непремфнныхъ предметовъ, въ 
очередныхь Общихъ Собрашяхъ могутъ быть раз- 
_ сматриваемы и друше вопросы изъ подлежащихь 
‘обсуждению вообще Общихъ Собран1й акцонеровъ. 

з Чрезвычайныя Обиия Собраня созызаются въ 
° разные сроки, смотря по надобности, въ слЪдую- 

° щихъ случаяхъ: 1) по собственному усмотрЪню 
° Правленя, въ случа$ необходимости въ скор$йшемъ 
та разрзшени Общимъь Собрашемъь какихъ либо 
® вопросовъ по дЪламъ Общества; 2) по требован!ю: 
к _а) Министра Путей Сообщеня, 0) акцюнеровъ, 
° представляющихъь, въ совокупности, не менфе 
ке. двадцати пяти голосовъ, ив) Ревизюнной Коммист, 
° назначенной Общимъ Собрашемъ, и 3) по постанов- 

леню самого Общаго Собравя въ случаЪ, указан- 

номь въ $ 50 настоящаго Устава. Въ каждомъ 
такомъ требованш о созывз Общаго Собравя дол- 
жны быть обстоятельно указаны подлежащие обсуж- 

_ деншю предметы и причины необходимости безотла- 
гательнаго по нимъ ршени. 

ДЪла, подлежация разсмотрфню Общихъ Собра- 
_нШ, поступаютъ въ оныя не иначе, какъ чрезъ 
_ посредство Правленйя. Кром приведенныхъ непре- 
®  М5нныхъ предметовъ занят опредфленныхъ выше 
° для очередныхь Собранй, къ предметамъ вЪдом- 
‘ства Общихъь Собрашй вообще принадлежать: 
а) повЪрка правъ акщонеровъ на участе въ Собра- 
Ни, согласно 50; 0) утверждене дЪйствй п 
редположенй Правлешя по сооружению и экспло- 
тацши подъЪзднаго пути; в) разсмотр$е доклада 


се 


численя суммъ въ дивидендъ акщонерамъ; 
) ‘избране въ Правлене Директоровъ и кандида- 
къ нимъ и членовъ Ревиз1онной и другихъ 
Коммисий, назначаемыхъ отъ Общества; ж) назна- 
чеше Правлению содержавя и опредфлеше какъ 
Правлению, такъ и служащим, процентнаго воз- 


награждения, а равно назначене денежнаго возна- } 


191 
Апрюл 5. 


гражденя членамъ Ревиз!онной Коммиси; 3) ас- 7615 


сигноване суммъ въ распоряжене Правлешя на 
годовые, единовременные и непредвидЪнные рас- 
ходы, въ предФлахъ утвержденной смЪты, и разр$- 
шене Правленю кредитоваться въ банковыхъ п 
другихъ учрежденяхъ или у частныхъь лицъ; 
и) указанме Правленю предметовъ, по коимъ оно 
обязано производить публикаци, а также и газетъ, 
въ которыхъ эти публикащи должны быть помф- 
щаемы; 1) разр шен!е продажи негоднаго и ненуж- 
наго имущества Общества; к) разр5шенге! вообще 
дЪлъ, превышающихъ власть Правления, равно 
какъ вофхъ дфлъ, предложенныхъ Правленемъ на 
разсмотр$в!е Общаго Собраня, въ томъ числ и 
споровъ по дЪламъ Общества, возниктихь между 
акцонерами или между сими послфдними и 
Правленемъ; 4) обсуждеше предположенй объ 
измфненяхъ-и дополненяхъ Устава Общества, п 
м) утвержденше инструкций относительно правъ п 
обязанностей Управляющаго подъЪзднымъ путемъ. 

Примпчате. Опредълене, согласно пункту ж 
сего $, членамъ Правленя и служащимь въ Обще- 
ствЪ, сверхъ получаемаго ими постояннаго содержа- 
ня, процентнаго вознаграждешя, можетъ быть про- 
изводимо—за время сооружешя Одессо-Овид1ополь- 
скаго подъфзднаго пути— лишь изъ сбережений отъ 
строительнаго капитала, которыя, согласно. $ 99, 
будутъ составлять собственность Общества; послЪ 
же открытя движешя по подъЪздному пути лишь 
изъ той части чистой прибыли, которая, на основа- 
ни $ 34, составляетъ собственность Общества, п за 
тЪ только годы, въ которые эта прибыль будетъ въ 
дфиествительности. 


Порядокъ созыва Общихъ Собран!й. 


348. Первое Общее Собране акщонеровъ Общества 
созывается учредителями, а послфдующия—Правле- 
немъ, чрезъ публикаци, производимыя, по край- 
ней мЪрЪ, за мфсяцъ до дня, назначеннаго для пер- 
ваго засфдан!я Собраня, порядкомъ, указаннымъ 
въ Высочайше  утвержденныхъ, 17  Ноябра 
1889 года (6357), по положению Комитета Мини- 
стровъ, Правилахъ на. сей предметъ. 

Указанныя въ $47 требовая о созывЪ чрезвы- 
чайнаго Общаго Собраня приводятся Правлешемъ 
въ исполнене не далфе, чЪмъ въ шестидневный 
срокъ по заявлении такого требовашя, при чемъ пер- 
вая публикащя о созыв$ Общаго Собрав я должна 


492 
Апрьль. 


мфсяцъ до дня, назначеннаго для перваго засЪдан!я 
Собрашя, и въ публикаци должно быть указано, по 
чьему именно требован!ю созывается Собраше. 

Объявленя о созыв Общихъ Собрав должны 
содержать: а) указаше крайняго срока предъявлен!я 
въ Правлене акщй Общества и документовъ, 
удостов$ряющихъ владфе акщями, а равно п 
довфренностей для права участия въ Собрании и для 
пользован!я правомъ голоса въ его постановленяхъ; 
6) перечень предметовъ занятй Собравшя, съ точ- 
нымЪ, по возможности, изложешемъ существа 
вопросовъ, подлежащихь разршеню Собраня; 
в) указаше времени и мЪста, назначенныхъ для 
засъдан!й Собрания, п з) опредфлеше, какое именно 
еозывается Собран1е: очередное или чрезвычайное. 

Если посл$ сдфланной публикаци о созыв 0б- 
щаго Собраня потребуется внести на обсуждение 
онаго новые вопросы, не вошедийе въ перечень 
первой публикаци, то о семъ дфлается дополнитель- 
ная публикащя, при чемъ срокъ созыва Общаго 
Собравйя соотв$тственно отдаляется, т. е. Собране 
созывается не ранфе м5сячнаго срока, считая со дня 
дополнительной публикации. 


Услов!я, при коихъ Общ:я Собран!я призна- 
ются законно-состоявшимися. 


$ 49. Обпая Собравя акщюнеровъ и ихъ поста- 
новлен!я признаются законно-состоявшимися, когда 
въ нихъ, кромф Директоровъ Правленйя и засту- 
пающияхъ ихъ мЪсто кандидатовъ, прибудутъ имЪю- 
‚пе право голоса акщонеры или ихъ довфренные, 
представляющие: въ очередномъ Собранш—не менъе 
одной седьмой части, а въ чрезвычайномъ Собра- 
нш-—не менфе одной пятой части всего нарицатель- 
наго акцонернаго капитала Общества. 
Но для постановлений рЪшев по вопросамъ: 
о расширени предприятия, объ увеличен капитала, 
о займахъ п объ измфнени Устава въ Общемъ 
Собранш должны присутствовать представители, по 
крайней мЪрЪ, половины всего акщонернаго капи- 
тала Общества. Пов5ренными акцюнеровъ могуть 
быть только акщонеры Общества. Если въ назначен- 
ный срокъ акцюнеры или ихъ повфренные не при- 
будуть въ Собран!е въ числЪ, удовлетворяющемъ 
выше опредфленнымъ требованямъ, то Правленше 
немедленно назначаетъ для этого Общаго Собраншя 
чрезъ публикацию второй срокъ черезъ двБ недЪли, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ — 
| 1891 


761: быть сдлана общимъ порядкомъ не менфе, какъ за 


фенба и 


оное к щонеровь о чемъ упоминается и въ Е .5 
кащяхь о созывф этого Собравя. Рьше бего “< 
Собравйя могутъ быть постановяены лить по 1 п 


 Общаго т 

Если Министрь Путей Сообщеня признать а 
Бакое либо постановлеше Общаго Собрав я непра-_ Г ”. 
вильнымъ, то исполнене таковаго постановления 
простанавливается до особаго разр шеня паста 
Путей Сообщеня. ое ААВ 

Въ случаЪ отм$ны означенныхъ постановлений, а’ ее 
равно въ случаЪ$ признаня Министромъ _Путей — а 
Сообщения Общаго Собрашя незаконнымъ, назна- вет. 
чается новое Общее Собраше для раземотрёня или ий: 
только отмфненнаго постановлешя, или всхъ вопро- 
совъ, составлявшихъ предметъ занят! призваннаго 
незаконнымъ Общаго Собрания. Е 

Если черезъ двЪ недЪли послЪ поступления прот пр о 
кола Общаго Собрашя въ Министерство. Путей 
Сообщен1я не послфдуетъ замфчанй Министра — 
Путей Сообщешя, то постановлешя Общаго. Софа. 
ня считаются законно-состоявшимися и ат 
въ исполнен!е. ть ь 


-” мы 


р. 
о 
и 


Участ!е акц!онеровъ и порядокъ р въ. а оз 
Общихъ Собран!яхъ. 


$ 50. Для участия въ Общемъ Собрав, вл $ 
акщй представляютъ въ Правлеше лично или чр езъ_ | 
своихъ довфренныхъ, снабженныхъ надложащими и 
довфренностями, не позже чотьраз А В 0 
дня Общаго Собраня, принадлежащая, ИМ ‘акции 
Общества или удостовфревя, или закладныя Тосу- 
дарственнаго Банка, его Конторъ и Отдфженйй, 
частныхъ кредитныхъ учрежден, дъйствующихь. 
на основанш Высочайше утвержденныхъ. `Уставовъ, 
о томъ, что акщи находятся у нихъ на храненш илН 
въ залог и не будутъ выданы до дня сл5дующаго — 
за днемъ Общаго Собравшя. Въ удостовбрешяхь и — 
въ закладныхъ должны быть означены нумера р 
аки. Предетавленныя акщи сохраняются въ Е. 


ныхъ на оныя НИ 


1 


А прючь. 


к - ‘прекращается, и составляется списокъ 
 акцюнеровъ, предъявившихь эти документы къ 
этому ‘Общему Собранию; зат$мъ никакихъ пере- 
° водовъ акщй отъ одного лица къ другому, хотя бы 
° также акщюнеру Общества, съ правомъ на участ!е 
_ въ Общемъ Собрании, не допускается; но внесенные 
°въ списокъь акщонеры и въ течеше означенныхъ 
у °— сроковъ, не позже, впрочемъ, какъ за три дня до 
‚2 Общаго Собран!я, могутъ передавать свое право 
°— повфреннымъ отъ нихъ, съ тмъ, чтобы эти повЪ- 
ренные были не нначе, какь изъ акцюнеровъ 
_ Общества. 

° Наканун® назначеннаго для Собравя дня спи- 
к сокъ провфряется Правлешемъ при участи, по 
крайней мфръ, шести акцонеровъ, приглашаемыхь 
для повЪрки Правлешемъ. КромЪ того, каждый 
‘акцюнеръ, если пожелаетъ, можеть принять участие 
въ провЪркЪ. 

| До начатя Общаго Собравя, въ упомянутомъ 
—  ОЩиСкЪ отмфчаются прибывиие въ Собране акцю- 
_неры или ихъ повфренные, п затЪмъ списокъ повЪ- 
‘ряется по симъ отмЪткамъ Правленемъ и заклю- 
_ чается съ опредълешемъ числа прибывшихъ 
 акщюнеровь представляемой ими суммы акщонер- 
наго капитала и числа принадлежащихь прибыв- 
° шимъ акщонерамъ голосовъ. 

®° _ На основанш сего списка, Общее Собраше откры- 
° вается Предсфдателемь Правлешя, при чемъ онъ 
_ объявляет Собраню о числЪ присутствующихъ 
 акщюнеровъ, о представляемой ими сумм акцю- 
| чернаго капитала, о числь  представляемыхъ 
: кщонерами Голосовъ И © томъ, должно ли Собране 
считаться, на основании $ 49, законно-состоявшимся. 
Если, посль открыпшя уже Общаго Собрания, 
тся акщонеры, внесенные въ списокъ акцюне- 
ъ, то Правлене о прибыт!и такихъ акцонеровъ 
етъ отмфтку въ спиекЪ и допускаетъ ихъ къ 
тю въ Общемъ Собранш и къ голосованию по 
предметам которые еще не были голо- 


изъ открытомъ уже Общемъ Собранш будутъ 
_ возбуждены вопросы о какихъ либо Вы 
Тонъ р | 


— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


въ опредъленш правъ акщонеровъ, допущенныхь 1 615 


193 
Апрюль. 


къ участ въ Общемъ Собрав! по предваритель- 
ной повфркЪ, то вопросы эти, каждый въ частности, 
подвергаются обсуждению и ршеню Общаго Собра- 
ня простымъ большинствомъ голосовъ. ЗатЪмъ 
ПредсЪдатель Правлен!я предлагаетъ приступить къ 
избраню ПредсЪдательствующаго въ Собраши. 

Никто изъ Директоровъ Правленя, кандидатовъ 
БЪ нимъ и членовъ Ревизонной Коммиси не можеть 
быть избранъ Предефдательствующимъ въ Общемъ 
Собрании. 

Общее Собраше каждаго созыва имфетъ засЪдавя 
предварительныя и окончательныя. 

Въ  предварительныхъь засфдашяхъ вопросы 
заслушиваются и обсуждаются, въ окончатель- 
ныхъ—рЪшаются вопросы, заслушанные въ пред- 
варительныхъ засфданяхъ. 

По обсужденш въ предварительномъ засфданш 
внесенныхъь въ программу занятй  предметовъ, 
ПредсЪдательствующий производить постановку 
вопросовъ, истекающихъ изъ происходившихъ суж- 
денй, и, по принятм редакции ихъ Общимъ Собра- 
немъ, заявляеть о времени, назначенномъ для 
окончательнаго засЪданя, если не будетъ признано 
возможнымъ приступать къ тому немедленно. 

Никакой вопросъ не считается окончательно 
р$шеннымьъ иначе, какъ по надлежащемъ голосо- 
ваши. 

ВсЪ вопросы, кром$ выборовъ, рёшаются боль- 
шинствомъ трехъ четвертей всего количества голо- 
совъ, принадлежащихь участвующимъ въ подачъ 
голосовъ и присутетвующимь на Собрав акцюне- 
рамъ. Указанное большинство исчисляется по отно- 
шен!ю голосовъ утвердительныхъ къ общему числу 
дЪйствительно поданныхъ акц!онерами по каждому 
отдфльному вопросу голосовъ. 

Для разршевшя вопросовъ, по коимъ не состоя- 
лось большинства трехъ четвертей голосовъ одного 
мнЪня, аБщонеры созываются Преде5дательствую- 
щимъ въ новое Общее Собраше, назначаемое через, 
четырнадцать дней, при чемъ означенный выше 
четырнадцати - дневный срокъ для представлевя 
акшй сокращается на половину. Этому новому 
Общему Собрашю предлагаются на разрфшене 
исключительно т5 вопросы, по коимъ не состоялось 
законнаго большинства голосовъ въ предшествовав- 
шемъ Общемъ Собранш, при чемъ означенные во- 
просы рЪшаются простымъ большинствомъ голосовъ, 
дъИйствительно поданныхъ акщонерами по каждому 
отдЪльному вопросу. 


И ва < и У | 
м О и х *: м ха А Я } 5 з \. % № м ре я и 
Я ме И а, 
_ 194 _ ЦАРСТВОВАН1 Е. ГОСУ РЯ. а 
Е. 
_Апрючь.. | 1891 Ни, А. 


Выборы въ должности рЬшаются простымъ боль- 
шинотвомъ голосовъ, принадлежащихъ участвую- 
щимъ въ голосовани акщюонерамъ. Если при выбо- 
рахъ окажется равенство полученныхъ избираемыми 
голосовъ, то производится перебаллотировка избирае- 
мыхъ лицъ. При вторичномъ равенствЪ голосовъ— 
избраше рёшается жребемъ. 

Въ занятяхъ Общаго Собраня Предефдатель- 
ствующ строго придерживается опубликованной 
Правленемъ программы ($ 40, п. о, $ 48, п. 6), какъ 
относительно содержаня вопросовъ, такъ и относи- 
тельно порядка ихъ обсуждешя и рБшения. 

Способъ подачи голосовъ опредФляется по пред- 
ложеню  Предефдательствующаго п съ соглаая 
Общаго Собраня. 

Выборы въ Ревизюнную Коммистю и въ Правлен!е 
производятся послЪ голосована веЪхъ прочихъ во- 
просовъ. 

Въ случа$ представлемя Правлешемъ предложе- 
НЙ акцонеровъ, по которымъ возбуждаются во- 
просы, не вошедиие въ опубликованную программу 
занят Общаго Собравя, с1е послЪднее не входить 
въ обсуждене сущности этихъ вопросовъ, а поета- 
новляеть или объ отсрочкЪ ихъ обсуждения до 
слфдующаго Общаго Собрания, или о назначен 
для того чрезвычайнаго Собранйя, при чемъ Общее 
Собране можеть поручить Правлению или особой 
Комниеи предварительное” раземотрьше означен- 
ныхъ предложений. 

Вс постановлешя Собрашя заносятся въ прото- 
колъ, который подписывается ПредсЪдательствую- 
щимъ въ Собрани, Директорами Правлешя, всфми 
или нЪеколькими участвовавшими въ Собранш акцто- 
нерамн. 

Постановлешя Общихъ Собранй, состоявиияса на 
вышеозначенныхь основавяхъ и въ предфлахъ 
правъ, Уставомъ Собрашямъ предоставленныхъ, 
обязательны для вофхъ акцонеровъ, какъ присут- 
ствовавшихъ, такъ и отсутствовавшихъ. 

По разрЪшенш всъхъ вопросовъ, заключающихся 
въ опубликованной программЪ занятй, ПредеЪда- 
тельствующий закрываетъ Собране. 

Затьмъ Правлене, не позже семи дней, предста- 
вляетъ коши протокола Министрамъ Путей Сообще- 
ня и Финансовъ. 


_Вадзоръ Правительства за подъфзднымъ 


путемъ. 
51. Работы, производимыя по сооружению Одессо 


Овидюпольекаго подъфзднаго пути п во время 


Путей. НО к. О 


3:4 


Для этой цфли учреждается. пр 


правительственнымъ или и. 
знанныя Министромъ Путей Сообщения ‹ винов 
въ томъ лица, какая бы они ни занимали. дол 
въ ОбществЪ, подлежатъ, по требованию \ Ме 
Путей Сообщения, ева увохы 


и. пути. 
$52. Если Общество не приступить 
нию Одессо-Овидопольскаго подъЪздна 
назначенный въ $ 5 сего Устава. срок | | 
павъ къ сооружению, не будетъ продолжать 
и поставокъ съ такою успфшностью, чтобы окон. 
а къ сроку т вполнъ ей к 


Импер!и и существующих правилъ, а | 
которыя могутъ быть впредь установле 
общихъ Ой ДЛЯ зоанодор ОО 


вы: война, блокада и р равное 
ственныя бЪдствИя, в — и 00 


Если, затфмъ, требоваше м не б 
неполнено въ течеше трехъ мфсяцевъ, то Ми 
Путей Сообщения дфлаеть, распоряжение оп 
ствЪ, въ порядк®, указанномъ въ статьяхъ 1 


розы. 


ехъ мфсяцевт, и публачной продажи, какъ 
ры Одессо-Овидюпольскаго подъзд- 


ии `отчуждевными подъ него землями, съ окон- 
ными и неоконченными работами, заготовлен- 
дая остройки подъфзднаго пути матералами 


Г И отъ вы на постройку подъЗзд- 
° наго нути суммъ акщюонернаго и облигацюннаго 


_ кивать `остатокъ чо нежду лицами, 
и произведшими взносы по акщямъ. За выдачею на 
че у указанныхъ выше основашяхъ суммъ, выручен- 
°  Ныхь оть продажи подъ%зднаго пути и его принад- 
ы о:  лежностей, —акщи и облигащи Общества подлежатъ 
_ уничтожено; Общество Одессо-Овид1опольскаго 
ое ° подъёзднаго пути признаетея прекратившимъ свое 
° существоване, а Уставь Общества  потеряв- 
_ шимъ силу. 
— Примъчаме. Въ случаЪ безусифшности упоми- 
° наемыхъ въ настоящемъ параграфхЪ торговъ, подъ- 
Е _ Фадный путь упраздняется, и съ публичнаго торга, 
_ на общемъ основани, будетъ произведена продажа 
_ ть зльныхь составныхъ частей и принадлежностей 


Посл дствйя неисправности Е во 


З. Если во время эксплоатацш подъЪзднаго 
Общество допуститъ разстройство пути идвиже- 


ИМПЕРАТОРА. АЛЕКСАНДРА. Ш. 
я ОЕ 7. 
т. судопр., описи, а затЪмъ, не п которыя могутъ быть впредь установлевы, въ видъ УИ В 
|| 


195 
_ Апрль. 


общихъ мЪфръ, для желёзнодорожныхъ акцюнерныхь 
Обществъ, для желфзныхъ дорогъ и для подъЪзд- 
ныхъ путей общаго пользовавя,—то Министръ 
Путей Сообщения дЪлаетъ Обществу предостереже- 
не. 

Когда въ течеше трехъ м$фсяцевъ поелЪ предосте- 
реженя Общество не исполнитъ требовашя Министра, 
то Правительство дФлаетъ распоряжене о производ- 
ствф описи, а затёиъ продажи съ публичнаго 
торга всего принадлежащаго подъЪздному пути иму- 
щества, недвижимаго и движимаго, съ правомъ на 
эксплоатацию пути въ течене остающагося концес- 
сюннаго срока и ва указанныхъ въ семъ УставЪ 
основан яхъ. 

Если посл$ предостереженя, даннаго Обществу, 
с1е послфднее не будетъ содержать движее по 
подъфздному пути безостановочно или уменьшить 
движен!е, или же, если неисполнеше требованя 
Министра Путей Сообщеня можетъ имфть послЪд- 
стйемъ нарушене правильности и безопасности 
движешя по пути или замедлеше движеня при 
экстренной въ немъ надобности, то, хотя бы подоб- 
ная экстренная надобность движеня по пути оказа- 
лась повлЪ сдФланнагс Обществу предостереженя, — 
Министрь опредЪляеть Обществу другой, крат- 
чайпий срокъ для исполнен!я заявленныхъ имъ 
требований. Буде Правительство признаетъ нужнымъ, 
то во всхъ таковыхъ случаяхъ, не выжидая выше- 
упомянутыхъ сроковъ, назначаемыхъь Обществу для 
окончательнаго исполненя заявленныхъ ему требо- 
ванй, Правительство немедленно примфвяетъ указан- 
ную выше мфру, которая приводится въ исполнене 
съ Высочайшаго разр5шеня, по совокупному пред- 
ставленно Министровъ Путей Сообщен1я и Финан- 
совъ въ Комитетъь Министровъ. 

Равнымъ образомъ, производится публичная про- 
дажа принадлежащаго подъЪздному пути имущества, 
съ правомъ производства эксплоатаци пути въ тече- 
ше концессюннаго срока, въ случаф неуплаты 
Обществомъ процентовъ и погашен!я по облигацов- 
ному его долгу (3 26), согласно требованию держа- 
телей облигащй, въ установленномъ порядкФ. 

При назначения описи и публичной продажи права 
эксплоатащи Одесео-Овидтопольскаго подъфзднаго 
пути и всего его-имущества соблюдаютея правила, 
изложенныя въ 1101—1182 статьяхъ Уст. гражд. 
судопр., со слфдующеми изъяйями: а) сумма, отъ 


которой должны быть начаты первые торги на про- 


дажу права эксилоатаци Одессо - Овид1опольскаго 


+, 


< 


„” 


196 
| Апрюль. 


быть ниже лежащаго въ то время на подъЪздномъ 
пути облигащюннаго долга Общества, и 0) если, въ 
случа® безуспьшности первыхъ торговъ и вазначе- 
ня вторыхъ безъ объявленя цЪфны, эти вторые 
торги, начатые съ цфны, предложенной самими, 
явившимися къ торгамъ, соискателями, не достиг- 
нутъ суммы лежащаго на подъфздномъ пути облига- 
цгоннаго долга Общества, то онъ остается за соиска- 
телемъ, объявившимъ наивысшую цфну на торгахъ; 
но отъ Правительства будетъ зависть, буде оно 
признаеть нужнымъ, не передавать подъЪ$зднаго 
пути ни одному изъ соискателей, а оставить оный, 
с0 всфмъ его имуществомъ, за собою, не выплачи- 
вая Обществу никакого вознаграждения и лишь при- 
нявъ на себя обязанность уплачивать проценты и 
погашене по облигащямъ Общества. 


Право Правительства на выкупъ подъъзд- 
наго пути по прошеств1и восемнадцати 
лЬтъ. 


$54. По прошествш восемнадцати лбтъ, считая 
со дня утвержденя сего Устава, Правительство 
имфетъ право во всякое время выкупить Одессо- 
Овидюпольскй  подъфздный путь и вступить во 
владЪн!е всфмъ предпрятемъ Общества, принимая 
на себя веЪ его права и обязанности. Этотъ выкупъ 
производится съ Высочайшаго разрфшен!я, по сово- 
купному Министровъ Путей Сообщения и Финансовъ 
представлению, въ установленномъ порядкФ. 

Для опредЪлен1я цфны выкупа принимается сово- 
купность чистаго дохода подъфзднаго пути за семь 
предшествовавшихъ выкупу лЪтъ; изъ полученной 
суммы вычитается итогь чистыхъ доходовъ двухъ 
наименфе доходныхъ годовъ и, затёмъ, среднй 
чистый годовой доходъ остальныхъ пяти лётъ при- 
нимается за норму чистаго дохода Общества. Изъ 
опред$лившагося, по изложенному способу, чистаго 
дохода подъЪфзднаго пути, прежде всего, исключается 
полный размфръ ежегодныхъ платежей процен- 
товъ и погашенля по облигащямъ, уплата по коимъ 
переходитъ, за выкупомъ дороги, на Правительство, 
а остающаяся за вычетомъ въ чистомъ доходЪ сумма 
капитадлизируется, изъ 5% годовыхъ, за вее остаю- 
щееся до окончаня срока владЪыя Обществомъ 
подъфзднымъ путемъ время, и выплачивается Обще- 
ству государственными 5‘°/, бумагами, погашене 
коихъ будетъ опредфлено Правительствомъ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ т 
1891 | 


» 
О В подъфзднаго пути и всего его имущества, не можеть 


Зее а 


= 


Апрюль. | 
Если, при выкуп» подъёзднаго пути "Правите 
ствомъ, за Обществомь будуть числиться. долг 
Правительству, то сш посл$дше возифщаются 
прежде всего изъ запаснаго капитала Общества, : 
если этого капитала окажется для еего недостаточно, 
то недоплаченная часть удерживается изъ суммы, 


‚ подлежащей уплатЪ Правительствомъ_ Обществу. . . 


Подлежаций выдачЪ Обществу остатовъ. выкупнаго 
капитала хранится въ Государственномъ Банк, 
впредь до выясневя вопроса о распредфленёи его 
между Обществомъ и его частными кредиторами. 
Примпиаше. Въ виду опредфленя выкупной цбны | 
Одессо-Овидюпольскаго подъЗзднаго пути по доход-_ 
ности его за 7 предшествовавших выкупу лтЪ, | 
Правительству предоставляется право подвергнуть _ 
своей ревизйи отчетность Общества за эти 7 лЬть п. 
опредфлить доходность предпрятя на основан. ` | 
данныхъ сей ревизш; если же при этомъ возникнуть. Е 
разноглася съ Обществомь по опредфлению_ сей . 
лоходности, то разноглайя эти окончательно т в 
шаютея Комитетомъ Министровъ. м. 
Запасы топлива и матералы для ремонта. под 
Ъзднаго пути и его принадлежностей, прюбрётенные _ 
на счетъ отчислен изъ причитавшагося къ выдачь 
акцюнерамъ дивиденда, составляя собственность 
Общества, передаются вмЪст$ съ дорогою Правитель- | 
ству, если оно того пожелаетъ, съ уплатою за а. о 
Правительствомъ Обществу, или по взаимному вогла- 
шению Правительства съ Обществомъ, или, если. 
таковое не состоится, то по оцфнкъ экспертовъ, 
выбранныхь въ равномъ чиелЪ отъ Правительства. 
и оть Общества и избирающихъ изъ среды своей — Ее 
Предсфдателя. Ршеше вопросовъ экспертами `про- 5. 
пзводится по большинству голосовъ, а при равенств® ай 
послфднихъ, голосъ Предефдателя даетъ перевбесь. | ео 
Состоявиияся такимъ образомь рЪшешя считаютея_ Сы 
окончательными. При семъ Правительство. предоста- 
влястъ себЪ право принять лишь т$ предметы ивъ 
томь количеств, каше и сколько признаетъь, дая 
себя нужнымъ, и уплатить за нихъ государствев= — ий 
ными процентными бумагами по м... бирже- Е 
вой цЪн$, АА С 
Е` 


Причитающияея за это имущество деньги, такъ | г 


же какъ и остатокъ оть выкупваго ‘капитала, 4 р 
хранятся въ Государственномъ Банк 40 выяснения — На 
распредфлешя ихъ между Обществомъ и его роди : 
торами. я яя 
Шри вступленш Правительства во владЬН п ыы 


Ъаднымъ путомъ оно привимаеть на свою обязанност м. 


_ ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 197 
ве ра 1891 Апрюль. 


къ двйотвительной польз подъфзднаго пути, но || вительницЪ С.-Петербургскаго дома милосермя Е 7616 
онз1и по симъ договорамъ и усломямъ, относя- | ИмПЕРАТОРСКОМУ Высочеству Евгенш Максимили- 
Ся К времени, предшествовавшему вступлению | новнз, Принцессе Ольденбургской, права назначать #617 
авительства во владЪн!е подъфзднымъ путемъ, || Председателя взамфнъ ПредсЪдательницы СовЪта, 
отся на полной отвфтственности Общества. управляющаго этимъ домомъ. 
от Комитетъ полагалъ: предоставить Высокой Покро- 
И вительниц® С.-Петербургскаго дома милосердя Ея 
— Безплатное вступлен!е Правительстваво || ИмпЕРАТОРСКОМУ Высочеству Евгени МлксимилиА- 
владън!е подъёзднымъ путемъ. новнъ, Принцесс$ Ольденбургской, право назначать, 
| по своему усмотрфню, Предефдателя или Преде$- 
— 355. По истечени указаннаго въ $19 срока | дательницу СовЪта, управляющаго означеннымъ 
_ владня Обществомъ подъфзднымъ путемъ Прави- || домомъ милосердя съ тБмъ, чтобы Председателю 
‘тельство вступаетъ безплатно во владЪн!е онымъ и | помянутаго Совфта были присвоены т$ же права и 
_ вобми его принадлежностями, въ размфръ, опредЪ- || обязанности, которыя, согласно дЪйствующему нынЪ 
8) _ ленномъ ‘въ $ 54. Въ семъ случа$ удовлетворене || Уставу сего дома, принадлежать Предсфдательницз 
и.) Общества Правительствомъь за указанное въ $54 | Совфта. 
_ имущество, ` остающееся собственностью Общества, ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 19-Й день АпрЗля 
р производится по правиламъ, опредфленнымь въ | 1891 года, положеше Комитета Высочайше утвер- 
_ томъ же $ Устава. Если, ко времени истеченя | дить соизволилъ. 
° срока концесеш, за Обществомъ будутъ числиться 
долги Правительству, то причитающияся Обществу #617. — Апрзля 19. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
° заего пмущество суммы обращаются на возмбще- || ждеННоЕ положенае Комитетл Министровъ 
° ше этихъ долговъ преимущественно предъ всЪми || (Совр. Уздк. 1891 г. Гюля 33, ст. 802).—0 продае- 
° прочими долгами; остатокъ же отъ этихъ суммъ, | № срока дъйствя Положешя объ измтиеши нп- 
если таковой, за покрытемъ казенныхъ долговъ, || которыхь правиль о вывозъ спирта за раницу. 


‚ окажется, выплачивается Обществу Правитель- Министръ Финансовъ входилъ съ представленемъ 
ствомъ государственными процентными бумагами по | въ Комитеть Министровъ о продлени срока дЪй- 
современной биржевой цЪнЪ. стйя Положеня объ изм5неши нфкоторыхъ правилъ 


| 0 вывоз спирта за границу, полагая съ своей сто- 
В роны: дЪйстве Высочайше утвержденнаго, 24 Октя- 
__ Миквидац!я дЪълъ Общества. бря 1887 года (4751), положевя Комитета Мини- 
м. стровъ объ измфненинЪкоторыхъ правилъ о вывозЪ 
$56. Одновременно со вступлешемъ Правитель- || спирта за границу, продлить до 1 Гюхя 1894 года. 

_ ства во владфне подъфзднымъ путемъ на основа- Комитетъ полагаль  представленше Министра 
_ Ныхъ, изложенныхъ въ $8 52—55, Общество при- || Финансовъ утвердить. 

_ ступаеть къ ликвидаци вофхъ своихъ дЪль на Государь ИмПЕРАТОРЪ, въ 12-й день Апр$ля 


| _ общемъ законномъ основан. 1891 г., на положеше Комитета Высочайше соиз- 
и. волилъ. 
7616. —Апрзля 12. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- О таковомъ Высочайше утвержденномъ положе- 


_ НОЕ ПолОЖЕН1Е Комитетл Министровъ ((о5т. | ыш Комитета Министровь Министрь Финансовъ 
| 1891 г. Мля 928, ст. 576).—0О предо- || донесъ Правительствующему Сенату, для распубли- 
авлеши Высокой Покровительниць С.-Петер- | ковашя онаго во всеобщее свЪдЪне, присовокупивъ, 

Урлсказо дома милосерйя Ея Императорскому | что изданныя Министерствомъ Финансовъ 7 Декабря 

Бысочеству Евлеми Максимимановиь, Принцессь | 1887 года и опубликованныя въ № 113 Собр. Узак. 

еибурской, права назначать Предсьдателя || и расп. Прав. того же года, правила объ освобожде- 

ть ‚ Предсьдательницы, Совтьта, управляющало || ни отправителей спирта за границу отъ представле- 

н1я залоговъ, обезпечивающихъ акцизъ за спиртъ, 

митеть Министровъ слушана записка Мини- | по соглашен!ю съ Государственнымь Контролеромъ 
утреннихь ДЪлъ, отъ 23 Марта 1891 года | и Министромъ Путей Сообщевя, остаются въ силЪ 
еп. и о ани Высокой Покро- | до 1 Гюля 1894 года. 


198 
Апрт4ь. 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовътА (СоБР. 


7619 узле. 1891 г. Мля 99, ст. 549).—06ъ учреждени 


при Главномь Военно-Медицинскомъ Управлеши 
должности врача. 

Военный Совфть, согласно съ представленемъ 
Главнаго Военно-Медицинскаго Инспектора, поло- 
жилъ: для пользован!я чиновъ Главнаго Военно- 
Медицинскаго Управлен1я учредить при названномъ 
Управленш должность врача, безъ содержанйя отъ 
казны, но со служебными правами военно-медицин- 
ской службы по чинопроизводству наравн$ съ долж- 
ностью Дивизоннаго Врача и съ зачетомъ времени 
службы въ таковой должности въ срокъ выслуги на 
прибавочное жалованье за пятилЪия, въ случаЪ 
перехода на другую должность по военно-медицин- 
скому вЪдометву съ положеннымъ содержашемъ. 

Положене это Высочайше утверждено 19 АпрЪля 
1891 года. 


7619. — Апруля 12. ВЫсСочЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН:Е ВОЕННАГО СовзтА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Пюня 7, ст. 611).—065 измъневи 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 . 
7613 7613. — дпрья 12. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 


Апрюль. 


положен!емъ Военнаго Сова опредФлено: в. 

1. Льготы относительно производства въ Чин. 
Полковника, изложенныя въ приказЪ по военному 
въдомству 1890 года за № 153, оставить въ своей 
силф исключительно только для Подполвовниковь ‚ с0- 
стоящихъь Командирами баталюновъ .ВЪ_ гренадер- 
скихъ и армейскихъь пъхотныхъ, стрёлковыхь. и 
резервныхъ полкахъ и для Подполковниковъ, со- 
стоящихъ Помощниками Командировъ_ кавалерй- 
скихъ полковъ по строевой и хозяйственной ча- 
стямъ, согласно чему измфнить статью 35 кн. У | 
Свода Военн. По 1869 года по Наос В 
проекту. И 

2. Изложенныя въ пункт 1 сего приказа льготы 
относительно производства въ чинъ Поаковника | 
Подполковниковъ, состоящихъ Помощниками Коман- | 
дировъ кавалерйскихъ полковъ по строевой и хозяй- | 
ственной частямъ, распространить также и на Вой- 
сковыхЪ Старшинть, занимающихъ таковыя же долж- 
ности въ казачьихь полкахъ. АУ 


«= 


в + г 
А 
® 


5х 
м 


ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 19 АпрБля 1891 годА, ПРОЕКТЪ ИЗМЪНЕНИЯ СТАТЬИ 35 кн. УШ Свода Вовии, Пос. г 
1869 годд. | И: 


Существующее изложене. 


35. ПЪхотные и кавалерйекме Подполковники, 
состоящие на должностяхъ, не поименованвыхъ въ 
предшествующей статьф, но полагаемыхъ по шта- 
тамъ въ чинЪ не ниже Полковника пли УТ класса, 
или предназначаемые на таковыя должности вм$ст$ 
съ произзодствомъ, производятся въ Полковники 
или по награднымъ правиламъ, или, если заслуги 
ихъ выходятъ изъ круга обыкновенной служебной 
дЪятельности, внЪ правилъ о наградахъ. 


Предполазаемое изложеше. (_ 


ый 


35. Изъ числа пхотныхъ и кавалерйскихь Под- 
полковниковъ, состоящихь на должностяхъ, сне 
поименованныхъ въ предшествующей стать, ‘произ- | 
водятся въ Полковники или 10 награднымь - 
правиламъ, или, если заслуги ихъ выходять изъ = 
круга обыкновенной служебной’ двятельност Ву. з 
внз правилъ о наградахъ, только ‚состоящее 
въ должностяхъ, полагаемыхъ по штатамъ въ чинЪ 
не ниже Полковника или У] класса, или же пред- 
назначаемые на таковыя должности вибетв еъ_ 
производствомъ. Равно также могутъ быть удостои- ый 
ваемы къ производству, но только исключительно = 
внЪ правилъ, Подполковники, состояпце Команди- г 
рами баталюновъ въ гренадерекихъ и ‘армейскихь — 7 
пфхотныхъ, въ стрфаковыхъ и резервныхъ полкахъ, — 
и Подполковники, состоящие Помощниками Коман- 
дировъ кавалерскихь полковъ по строевой 1 а 
хозяйственной частямъ. Ве же проче строевы 
Подполковники, равно какъ всЪ занимающие. какъ ь 
въ военномъ, такъ и въ гражданскомъ ДО ь 


р 


| в ыы: казачьи №№ 1, о и 
_5 сотень станицу Каменскую, вмтсто зорода Ново- 


_ ГОСУДАРЬ ЙмпеРАТОРЪ, въ 12-Й день АпрФля 
1891 года, Высочайше повелфть соизволилъ: для 
° второочередныхь Донскихь  казачьихь  сотенъ 
а Я 1, 2 п3 сборнымъ и роспускнымъ пунктами 
° назначить станицу Каменскую, вм$сто города Ново- 


А. 


к. В во 


_ 7691. Апрьля 13. МаниФЕСТЪ (СОБР. Узлк. 
Вы г. Апрьля 13, ст. 413).—О воспруятии Вели- 
 кою Княшнею Елисаветою @еодоровною Пра- 
Г. о втры. 
| Объявляемь всЪмъ вЪфрнымъ Нашимъ поддан- 

_ НЫМЪ: 

„Любезнфйшая НевЪстка Наша, Великля Княгиня 
ЕлисавЕТА ОкодоровнА, познавъ и испытавъ, 
въ согласш съ Своимъ Супругомъ, истину Право- 
слашя, возжелала, по душевному влеченио Своему, 
соединиться съ Нами въ вЪрф и въ общени церков- 
НыхЪ молитвословЙ и таинствъ. Сегодня воспрАяла 

— Она къ великой Нашей радости Православную 

— Нашу вру и Святое Муропомазане. 

р Возвфщая вофмъ вЪрнымъ Нашимъ подданнымъ 
_0 семъ ‚желанномъ событш, повелфваемъ имено- 

_ вать Ея ИмпеРАТОРСКОЕ Высочество Благов$ рною Вкли- 

_ кою Княгинею. 

в Данъ въ С.-ПетербургЪ, въ 13-й день Апрфля, 
_ВЪ лЬто отъ Рождества Христова тысяча восемьсотъ 

‚девяносто первое, Царствовая же Нашего въ 


189 ь к. Апрьля 13, ст. 
Гиператорскало Высочества, Ве ликло Енязя Ни- 
колая | иколаевича Старшало. 


ь Обыв 


_ 


9 ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
‚-  Апроль. 1891 


админйетративныя должности, положенныя въ чин 7600 


199 
- АПрочь. 


ниже Полковника или ниже У класса, не могутъ 


быть удостоиваемы къ производству въ  ПавоВНиЕИ 7691 


даже п внЪ правилъ. 


По волЪ Всемогущаго Бога ИмперРАТОРСКИ Домъ 


Нашъ постигла повая скорбь: Великй Князь {ФУ 


Николай Николлевичъь Старшй, посл5 продолжи- 
тельной тяжкой болфзни, скончалея 13-го сего 
Апр$ля, на 60 году отъ рожденшя. Оплакивая утрату 
ЛюбезнЪйшаго Дади Нашего, жизнь коего была 
посвящена ревностному служеншо Престолу и 
Отечеству п ознаменована подвигами, стяжавшими 
Ему доблестное имя, Мы увЪфрены, что вс вЪ$рные 
Наши подданные соединять молитвы свои съ 
Нашими объ упокоенш души усошпаго Великаго 
Князя. 

Дань въ С.-ПетербургЪ, въ 13-й день Апрфля, 
въ лЪто отъ Рождества Христова тысяча восемьсотъ 
девяносто первое, Царствовашя же Нашего въ 
одиннадцатое. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СсКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


‹АЛЕКСАНДР $». 


7695. — Апрфля 15. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГосУДАРСТВЕННАГО- СОВЪТА 
(Собр. УзАк. 1891 г. Мая 17, ст. 518).—065 учре- 
жденаи должности Секретаря при Батумскомь 
Мировомь Отдьль. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент® Гра- 
жданскихъ и Духовныхъ ДЪлъ и въ Общемъ (обра- 
вв, разсмотрфвъ представлеше Министра Юстиции 
по дЪлу объ учрежденш должности Секретаря при 
Батумскомъ Мировомъ ОтдфлБ и соглашаясь съ 
заключенемъ Сенатора Манасеина, мньмемз по.л0- 
жилье: 

1. Учредить при Батумскомъ Мировомъ ОтдЪлЪ 
должность Секретаря, съ присвоенемъ оной оклада 
содержанйя въ 1.000 рублей (въ томъ числ 500 р. 
жалованья, 250 р. столовыхъ и 250 р. квартирныхъ 
денегъ). | 

П. Упразднить одну изъ должностей переводчи- 
ковъ при Батумскомъ Мировомъ ОтдЪлЬ и одну изъ 
такихъ же должностей при Помощникахъ Мировыхъ 
Судей въ Закавказскомъ краф. 

Ш.  Расходъ, вызываемый учреждешемъ долж- 
ности, указанной въ статьф Т, въ размфрЪ тысячи 
рублей въ годъ, обратить на равную сумму, им$ю- 


и62д 
6205 
7626 


200 
Апр ль. 


щую освободиться съ упразднешемъ должностей, 
означенныхъ въ статьЪ ИП, и мфры си осуществать 
въ срокъ по усмотрёню Министра Юстици. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мн$фне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта по дЪлу объ учреждени 


должности Секретаря при Батумскомъ Мировомъ 


Отд5лЪ Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
аЪль исполнить. 


"60. Апрьля 15. Высочдйше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. Узлк. 1891 г. Мля 17, ст. 519).— Об 
образовани новыхь окладовь добавочнаю жалованья 
Членам Окружныхь (уд0в5. 


Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданских и Духовныхъ ДЪль, 
Законовъ и Государственной Экономш и въ Общемъ 
Собранш, разсмотрфвъ представлене Министра 
Юстищи по дФлу объ образованш новыхъ окладовъ 
добавочнаго жалованья Членамъ Окружныхъ Судовъ 
и соглашаясь съ заключен1емъ Сенатора Манасеина, 
миъмемь положило: 


Г. Указанное въ пунктахъ 1 и 8 прим$ч. 9 (по 
Прод. 1886 г.) къ отд. [ прил. [У въ стать$ 238 
Учр. суд. уст. число окладовъ добавочнаго жало- 
ванья Членамъ Окружныхъ Судовъ увеличить: въ 
Московскомъ Окружномъ СудЪ— шестью окладами, 
по шестисотъ рублей каждый; въ Харьковскомъ 
Окружномъ Судф—тремя и въ Окружныхъ Судахъ: 
округа С.-Петербургекой Судебной Палаты—че- 
тырьмя, Московской—двадцатью, Харьковской— 


` девятью, Одесской— двумя, Кевской—четырьмя и 


Казанской— тремя, всего сорока пятью окладами по 
пятисотъ рублей каждый. 


|. Потребную на сей предметъ сумму, въ раз- 
м5рЪ двадцати шести тысячъ ста рублей въ годъ, 
вносить, начиная съ 1892 года, въ подлежащия под- 
раздЪлен!я расходной см$ты Министерства Юстиции, 
а причитающуюся въ текущемъ году часть расхода 
на указанную надобность обратить на общие остатки 
по дЪйствующей смЪтЪ сего Министерства. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Общемь Собранш 
Государственнаго Совфта по дфлу объ образованш 
новыхъ окладовъ добавочнаго жалованья Членамъ 
Окружных» Судовъ Высочайше утвердить сопзво- 
лилъ и повелЪлъ исполнить. 


 ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ — 
1891 


мы 


Зба а 


(Собр. Уздк. 1891 г. Мля 94, ст. в) бы с 
новлеши признаков садовладъльческить и: 
и винорадоводочныхь зав0д0в5. о 
Государственный Совфтъ, въ. Соединенных ие 
партаментахь Государственной Эконом и Законов = 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представлено 
Министра Финансовъ объ установлен и приз наковъ 
садовладЪльческихъ хруктово-п виноградоводо зНыхь 
заводовъ, мношемь положило: Бе >. 
«Министру Финансовъ предоставляется временно, 
на три года, установаять, соображаясь съ указайями 
опыта, наибольший размфръ выкурки для. садовла-_ 
дЪльческихъ Фруктово-и виноградоводочныхъ заво- 
довъ, дЪйствующихъ по обыкновеннымъ патен- , 
тамъ, въ зависимости отъ площади принадлежа- 
щихъ заводчику или арендуемыхь имъ. садовъ, 
или же опредфлять отношен!е между количеством , 
перекуриваемыхъ на такихъ заводахъ своихъ, | 
покупныхь матермаловъ. Издаваемыя по сему пред- 
мету постановлений представляются Правительствую- | 
щему Сенату для распубликованя во и. о 
дне». му 
Резолющя. Его ИипЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 
воспослЪдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш Госу: с 
дарственнаго СовЪта, объ установленш признаковь — 
садовладфльческихъ Фруктово-и виноградоводочныхь Е: 
заводовъ, Высочайше утвердить соизволиль и пове-_ 
лЪлъ исполнить. В 


Ал ( р 


7606. — Апрфля 15. Высочайше ТЕР 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГОСУ ДАР СТВЕННАГО _Совата 
(Сов. Узлк. 1891 г. Мля 94, ст. 558).—0бь 0ево- — 
бождензи отъ зербовало сбора бума по дюламь 065 и 
опредьлени на учительсня мтета в5 рай 
прихтодскить школах. и. . | 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхь. ПДЬ-. | 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ Е 
и въ Общемъ Собранш, разсмотр®въ представлено — 
Министра Финансовъ объ освобождени отъ гербо-_ 
ваго сборз бумагъ по дфламъ объ опредфлени на учи- 
тельскя мЪста въ цервовно-приходових НВ 
мньемь положило: ая я 

Пунктъ 4 статьи 45 Устава о гербовомъ сбор 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1886 г.) изложить о 
щимъ образомъ: С: РЕ 

«По дЪламъ объ опредъленш зицъ духовнаго зв в 
нйя на м5ста священно-и церковно-олужителькы и Я 
лицъ какъ духовнаго, такъ и другихъ .—_ на. 


И 


ГСК а. , Бета въ церковно-приходскихъ шко- 
равно по дЪламъ о построени храмовъ и мо- 
Ы хх домовъ вохъ вфроисповЪфдан». 


С Совфта, объ освобожденш отъ 
боваго сбора бумагъ по дЪламъ объ опредълент 
н на учатольскы мфета въ церковно-приходскихь 


№ 7607. Апрьля 15. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
— ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГосударствЕннагО СОВЪТА 
— (Совр. Уздк. 1891 г. Мля 24, ст. 559).—0 мьраль 
_ противь падежей скота в5 кируизскиль степлат. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент Госу- 
м Экономш и въ Общемъ Собрав, раз- 


1. Даля Е въ киргизскихъ степяхъ областей: 
_ Уроки Тургайской, Акмолинской, Семипалатин- 
_— ской и во Внутренней Букеевской орд (Астрахан- 
_ской губ.) установленныхъ` закономъ мфръ по уби- 
ваню зачумленныхь животныхъь изъ мфстнаго 
рогатаго скота [Свода Зак. Т. ХШ, Уст. Врач., 
_ прил. къ ст. 1714 (примфч. 3), отд. Ш, по Прод. 
1886 г.] образовать въ названныхь степяхъ вете- 
ринарный надзоръ на слфдующихъ основан! яхъ: 

1) Учредить четыре должности ветеринаровъ, 
завздывающихъ ветеринарною частью, съ служеб- 
ными правами, присвоенными ветеринараиъ ското- 
 прогонныхъ трактовъ, и съ содержашемъ въ раз- 
— м5рь 1.500 рублей въ тодъ каждому. 
о Е Назначить тридцать одного пунктоваго ветери- 


к. 
й 


*: 


\ 3) есь въ Тургайской и Акмолин- 
ской областяхъ сверхштатныхъь ветеринаровъ (въ 


наровъ, съ присвоешемъ иыъ вобхъ указанныхь 
предыдущей стать$ служебныхъ правъ и пре- 


Оу влить канцелярсыя средства Областныхъ 
Правлении: и 500 рублей, Тургай-. 
_ Томъ ХЕ. 


с 


` ИМПЕРАТОРА А Е ВОАНДРА НТ 
1891 
скаго—на 400 рублей, Авмолинскаго—на 300 руб- 7627 


201 
Апр 46. 


лей п Астраханскаго Губернскаго—на 500 рублей. 


5) На содержане ветеринарныхь фельдшеровъ и 7623 


конныхъ стражниковъ (всего въ числЪ 85 лицъ) 
отпускать по 300 рублей въ годъ на каждаго. 

6) На выдачу вознагражден! за убитый скотъ и 
уничтоженные предметы, на дезинфекцию и друпе 
расходы, по примфненю м$фръ убивая зачумлен- 
ныхъ животныхъ, отпускать по сорока пати тысячъ 
пятисотъ рублей въ годъ, предоставивъ распредфле- 
не сей суммы между областями ближайшему усмо- 
тр$ёню Министра Внутреннихъ ДЪлъ. 

П. Потребный на осуществлене указанныхъ въ 
предыдущемъ отдЪл$ (Г) м$фръ расходъ, въ коли- 
честв$ ста девятнадцати тысячъ четырехсотъ рублей 
въ годъ, обратить временно, въ течене 1891 и 1892 
годовъ, на счетъ суммъ процентнаго сбора съ гурто- 
ваго скота. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЬдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Сов$та о мфрахъ противъ паде- 
жей скота въ киргизскихъ степяхъ, Высочайше ут- 
вердить соизволилъ и повелфль исполнить. 


7623. —Апрьля 15. ВысочадЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВРЕМЕННЫЙ УстАвъ ИмПпЕРАТОР- 
СКАГО ИНСТИТУТА ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНОЙ МЕДП- 
ЦИНЫ. 

Мноне Государственнаю Совъта, Высочайше 
утвержденное 15 Апръля 18941 люда (Собр. Узак. 
1894 *. Мая 51, ст. 585 ).— Государственный Со- 
вътъ, въ Соединенныхъ Департаментахъ Законовъ 
и Государственной Эконом и въ Общемъ Собрании, 
разсмотрфвъ предетавлеше Министра Внутреннихъ 
Дълъ объ утвержденш Временныхъ Устава и штата 
ИмпЕРАТОРСКАГО Института экспериментальной меди- 
ЦИНЫ, МНоНем5 положил: 

1. Проекты Временныхъ Устава и штата ИмпеРА- 
ТОРСКАГО Института экспериментальной медицины 
поднести къ Высочайшему Его ИмпЕРАТОРСКАГО 
Величества утвержден и, по воспосл5довани 
онаго, привести въ дЪйств!е. 

И. Исчисленную по штату Института сумму, въ 
количеств» ста тридцати одной тысячи шестисотъ 
шестидесяти рублей, отпускать изъ государетвев- 
наго казначейства и`вносить, начиная съ 1 Января 
1892 года, въ подлежащее подраздлеше расходной 
смфты Министерства Внутреннихъ ДЪлъ. 

Ш. Расходъ по содержаню Института въ нынфш- 
немъ 1891 году, считая съ 1 Января, отнести на 

26 


202 
Апрюль. 


ску по статьф 4 $97 сыты Министерства Вну- 
треннихъ ДЪль на текущий годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕлИЧЕ- 
ство воспослЪдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собра- 
нш Государственнаго Совфта, по проектамъ Вре- 
менныхъ Устава и штата ИмпЕРАТоРрСкАГО Института 
экспериментальной медицины, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Бьипь по сему». 


ВРЕМЕННЫЙ УстАВЪ. 


1. ИмпеРАТОРСКЙ Институть экспериментальной 
медицины имфетъ цфлью всестороннее изучене при- 
чинъ болЪзней, главнымъ образомъ заразнаго харак- 
тера, а равно практическое примфнеше способовъ 
борьбы съ заболЪванйями и послфдствями оныхъ. 

2. Въ составь Института входатъ: 1) ДЪйстви- 
тельные Члены; 9) Почетные Члены, удостопвишеся 
этого звашя выдающеюся дФятельностью въ области 
задачъ, преслФдуемыхъ Институтомъ, и 3) Члены- 
Сотрудники, изъявиви!е готовность содЪйствовать 
цфлямъ Института своими научными трудами, де- 
нежными пожертвованями пли иными способами. 

3. Въ Институт$ образуются: 1) научные отдЪлы 
и 2) практачесыя отдфлешя. Число сихъ отдФловъ 
и отдфлешй и предметы ихъ спещальностей опредЪ- 
ляются, по предварительномъ обсуждени въ СовЪтЪ 
Института, Попечителемъ, по соглашеню съ Мини- 
етромъ Внутреннихъ Дфлъ. 

Примъчаше. Практическая отдфленшя могутъ быть 
открываемы, съ разр5шеня Министра Внутреннихъ 
ДЪль, кром$ С.-Петербурга и въ другихъ мЪстно- 
стяхъ Империи. 

4. Въ ИнститутЪ производятся двоякаго рода на- 
учныя работы и изсолфдованя: 1) обпая, предприни- 
маемыя въ научныхъ отдфлахъ по установленному 
общему плану, и 2) частныя, предметъ и ведене 
коихъ зависитъ отъ усмотр5я отдфльныхъ Членовъ 
Института. 

5. Въ порядкЪ высшаго управлен!я, Институтъ 


состоить въ в5домств5 Министерства Внутреннихъ 
ДЪлъ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


7628 кредитъ, назначенный для сего къ условному отпу- 


Апрючь. — 


к ео = 
6. Главное начальство надъ Институтомъ ввф- 


ряется Попечителю, назначаемому по непосред- 
ственному Высочайшему благоусмотр5нйю. Попечи- 


тель Института состоитъ Почетнымъ Предсфдате-. 


лемъ СовЪта онаго. 

7. Основателю Института, нынфшнему Попечи- 
телю, Его Высочеству, Принцу АЛЕКСАНДРУ ПЕетРо- 
вичу Ольденбургскому предоставляется входить по 


дЪламъ Института со всеподданнЪйшими докладами 


къ Его ИмпеЕРАТОРСКОМУ ВЕЛИЧЕСТВУ, За 
исключен!емъ дЪль, связанныхъ съ новыми расхо- 
дами изъ государственнаго казначейства. 

8. Попечитель, въ случаЪ необходимости времен- 
но передать свои обязанности по Институту другому 
лицу, испрашиваеть на с1е Высочайшее соизво- 
лен1е. | 

9. Попечителю предоставляется командировать, 
на общахъ основаняхъ, Дфйетвительныхь Членовъ 
Института и прочихъ должностныхъ лицъ онаго 
какъ внутрь Имперш, такъ и за границу, а ро. 
разрЪшать отпуски симъ лацамъ. 

10. Непосредственное управлеше И 
возлагается на Директора, который состоитъ вм5еть 
съ т5мъ ДЪйствительнымъ Членомъ Института. _ 

11. Въ обязанности Директора относится забота о 


преуспфяни научной и практической дятельности | 


Института, а также исполнеше постановленИй Со- 
вЪта и Хозяйственнаго Комитета. 

12. Въ случаЪ отсутствя или болЪзни Директора 
обязанности его исполняются однимъ изъ, Чаеновъ 
Совфта, по назначен!ю Попечителя. 


13. Общее направлене научной и практической 
дЪятельности Института возлагается ва СовЪтъ, 
образуемый, подъ предефдательствомъ Директора, 
изъ вефхъ ДЪйствительныхъ Членовъ Института. 7 


14. Съ разр5шен!я Попечителя, въ засъдавя (0- 
вфта могутъ быть приглашаемы, безъ права ршаю- 
щаго голоса, постороння лица, отъ коихъ можно 
ожидать полезныхъ свЪдЪн!й и указаний. о 

15. На обязанности Совфта лежить: 1) раземо- 
трёше заявленй какъ Членовь Института, такъ и 
посторокнихъ лицъ о вопросахъ, разработка коихъ 
Институтомъ представляется желательною; 2) уста- 


новлене плановъ общихъ работь и изелФдованй, | 


предпринимаемыхъь Институтомъ и распредЪлене 


занят! по отдфламъ; 3) постановленя объ открыт _ 
новыхъ научныхъ отдфловъ и практическихъ отдЪ- › 


ленй, а равно объ измфненш спещальностей и наи- 


менованй существующихъь отдфловъ и отдфленйй; 


х 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


| Апрюдь. 

4) постановлешя о напечатани работъ, произведен- 
ных въ Институт5; 5) постановления о чтеши лекций 
по предметамъ работъ Института; 6) постановленя 
о допущени постороннихъ лицъ къ занятямъ въ 


® отдблахъ и отдфлешяхъ Института; 7) указаше 
— лаць, коимъ желательно предоставить зваше Почет- 
°— ныхъ Членовъ Института и Членовъ-сотрудниковъ; 


„2 


_8) указаше книгъ, журналовъ, инструментовъ, 


° аппаратовъ и т. п., подлежащихъ пробрЪтеню для 
°— Института; 9) распредЪлеше назначенной по смЪт$ 


ъ 
- 


га 
{+ 
` 
ет 
У 
У 
м м 
ь 
$. 
У 
7% 
* 
и 


№ 
их 
| 
СА 
нь 


Е 


у 
ря 


суммы на производство научных и практическихъ 
работъ и изслЪдован!й; 10) составлене, по оконча- 
ни каждаго года, подробнаго годоваго отчета о науч- 
ной и практической дфятельности Института; 11) раз- 
смотрёне вопросовъ о дальнфйшихъ нуждахъ 
Института въ научной и практической его дЪятель- 
ности, и 19) разсмотр5в!е вефхъ вообще вопросовъ, 
касающихся научной дЪятельности Института, кото- 
рые будутъ предложены на обсуждене СовЪта Попе- 
чителемъ. 

16. Ве$ вносимыя въ СовЪтъ заявления дЪлаются 
на имя Директора, который докладываетъ о нихъ 
Попечителю и установляетъь очередь для доклада 
ихь въ (овфтЪ. Передъ каждымъ засфданемъ (0- 
въта Директоръ представляетъ Попечителю перечень 
дЪаъ, назначенныхъ къ слушаню. 

17. СовЪтъ созывается Директоромъ по м5рЪ на- 
добности и накоплен1я дфлъ, но не менЪфе одного 
раза въ м5сяць, а также Попечителемъ во всЪхъ 
случаяхъ, когда онъ признаетъ это нужнымъ. Для 
дъйствительности засфданй СовЪта требуется при- 
сутетв!е по крайней мЪрЪ трехъ Членовъ, считая въ 
томъ числ и ПредеЪдателя. 

18. Весь дфла въ СовфтЪ рёшаютея по большин- 


° ству голосовъ, причемъ, въ случа$ ихъ равенства, 


голосъ Председателя даетъ перевЪеъ. 
19. По каждому засЪданио Совфта составляется 
журналь, къ которому прюбщаются и особыя мн$- 
я Членовъ, несогласныхъ съ заключен1емъ боль- 
_ шинства. 


°— 20. Веб журналы Совфта представляются Дирек- 
® торомъ на утвержденше Попечителя, которому при- 
° надлежить окончательное разрьшен!е `каждаго во- 


_ проса. 


- 21. Ведене дЪлопроизводства Совфта возлагается 
на одного изъ лицъ ученаго состава Института, по 
избраню Попечителя онаго. Тому же лицу пору- 
чается и зав5дыване библ!отекою Института. 


22. Ближайшее завфдыване научными отдФлами, 


_ возлагается на ДЪЙствительныхь Членовъ Института. 


203 
Апр ль. 


Подъ ихъ руководствомъ и отвфтственностью произ- 
водятся въ отдфлахъ общия работы и изелфдованя. 

23. На Завфдывающихъ практическими отдфле- 
шями Института лежитъ обязанность примфнять, 
подъ личною отвфтственностью, принятые Институ- 
томъ способы предупрежден1я и л5ченйя бол5зней. 

24. Помощники Зав5дывающихъ отдфлами и отдф- 
лешями, состоя въ распоряжени Завфдывающихъ, 
исполняютъ подъ ихь руководствомъ возлагаемыя 
на нихъ работы. 

95. Общее наблюдене за хозяйственною частью 
Института возлагается на Хозяйственный Комитетъ, 
образуемый подъ преде$дательствомь Директора, 
изъ ЗавЪдывающаго хозяйствомъ и трехъ Членовъ, 
назначаемыхъь Попечителемъ на два года, по его 
усмотрёнйю, изъ состава Членовъ Института, какъ 
ДЪйствительныхь и Почетныхъ, такъ и Членовъ- 
сотрудниковъ. 

26. На обязанности Хозяйственнаго Комитета 
лежитъ: 1) раземотрЪнйе годовой смфты штатныхъ 
и спещальныхь средствъ Института; 2) разсмотр$- 
не плановъ и см5тъ по предстоящимъ ремонтнымъ 
работамъ, перестройкамъ и новымъ сооруженямъ; 
3) освидЪтельствоване произведенныхъ строитель- 
ныхъ и ремонтныхъ работъ; 4) разсмотрьше пред- 
положенй о всЪхъ заготовкахъ для потребностей 
Института, производство торговъ и заключене кон- 
трактовъ по подрядамъ и поставкамъ; 5) провфрка 
произведенныхъ по Институту расходовъ и отчет- 
ности; 6) освидфтельствоване заготовленныхъ ма- 
тераловъ и продуктовъ, а также пришедшаго въ 
негодность имущества Института и постановлен!е 
объ его уничтоженш или продажЪ; 7) составлеше, 
по окончани каждаго года, отчета о капиталахъ, 
денежныхъ оборотахъ и состояни имущества Инсти- 
тута, и 8) разсмотрьше вофхъ вообще вопросовъ по 
хозяйственной части Института, которые будуть 
предложены на обсуждене Комитета Попечителемъ. 

27. Хозайственный Комитетъ созывается Дирек- 
торомъ, по мфрЪ5 надобности и накоплевя дЪАъ, но 
не менфе одного раза въ мЪеяцъ. Для дЪйствитель- 
ности засфданй Комитета требуется присутстве по 
крайней мЪрЪ трехъ Членовъ, считая въ томъ числь 
и Предс$дателя. 

98. По каждому засфданю Хозяйственнаго Коми- 
тета составляется `журналъ, къ которому пр!об- 
щаются и особыя мнфнйя Членовъ, несогласных съ 
заключешемъ большинства. 

99. Ве журналы Хозяйственнаго Комитета пред- 
ставляютея Директоромъ на утверждене Попечителя, 


ж 


7628 


204 
Апрючь. 


76983 которому принадлежить окончательное разрёшен!е 


каждаго вопроса. Торги по подрядамъ и поставкамъ 
для надобностей Института утверждаются Попечи- 
телемъ на сумму до тридцати тысячъ рублей. 

30. ДЪлопроизводство Хозяйственнаго Комитета 
возлагается на Шисьмоводителя Института. Къ обя- 
занностямъ сего лица относится также ведеше сче- 
товодства и отчетности по Институту. 

31. Ближайшее завЪдываше хозяйствомъ Инсти- 
тута, подъ руководствомъ Директора и Хозяйствен- 
наго Комитета, возлагается на Завфдывающаго хо- 
зяйетвомъ. 

32. Канцелярия Института состоитъ изъ Письмо- 
водителя, его Помощника и потребнаго числа 
ПИСЦОВЪ. 

33. Ближайший порядокъ дЪйствя вофхъ долж- 
ностныхъ лицъ Института опредфляется инструк- 
щями, утверждаемыми Попечителемъ. 

34. Ежегодно, въ назначаемый для того Попечи- 
телемъ день, созывается собраше всфхъ Членовъ 
Института для выслушаюя отчетовъ СовЪта и Хо- 
зайственнаго Комитета. Отчеты эти сообщаются въ 
Министерство Внутреннихъ Дфль. Краткое извлече- 
не изъ нихъ подносится Попечителемъ Его Импе- 
РАТОРСКОМУ ВЕЛИЧЕСТВУ. 


35. Сношеня Института съ Министрами и Главно- 
управляющими производятся Попечителемъ; со вс%- 
ми прочими лицами и учрежден1ями сносится Дирек- 
торъ. 

36. Средства Института составляютъ: 1) суммы, 
отпускаемыя на его содержав!е изъ государетвен- 
наго казначейства; 2) пособ]я, назначаемыя Инсти- 
туту правительственными, общественными и част- 
ными учрежденями; 3) денежныя и друтя пожер- 
твованя, и 4) доходы отъ принадлежащихъ Инсти- 
туту имуществъ, научныхъ издан, а равно отъ 
продажи изготовленныхъ въ Институт врачебныхъ 
препаратовъ. 


Примьчате. Получаемыя Институтомъ пособ]я и 
пожертвовашя, а равно доходы, означенные въ 
пунвтЬ 4 сей статьи, признаются спещальными его 
средствами. ‹ 


37. Веф суммы, поступающия въ Институтъ, со- 
стоятъ въ распоряжении Попечителя. Порядокъ хра- 
нешя и расходован!я ихъ опредфляется общими по 
сему предмету узаконешями. 

38. Институту предоставляется издавать свои 
труды какъ въ видЪ отдфльныхъ книгъ, таБъ и въ 
видЪ перюдическихь издан. Труды Института 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Апрюдь. 


печатаются на двухъ языкахъ —_Русскомъ и Ф 


ых 
цузскомъ. ь ву 4 


издашяхъ "Института. Опубликоване работь, о на- 


печатани коихъ въ издашяхь Института не‘посл$- 
дуетъ постановленя СовЪта, резов ии 
трфн!ю ихъ авторовъ. и 
40. Изданя Института и все вообще! печатаемое 
оть его имени. не подлежитъ о 
зур$. Равнымъ образомъ не подлежатъ разсмотр- 
ню цензуры необходимыя Институту печатныя | 
издашя и рукописи, получаемыя имъ изъ-за гра- 
ницы. У 
41. Выписываемые Институтомъ изъ-за. гранит 


39. Е: работы, произведенныя ВЪ стьнахъ в 


для своихъ надобностей машины, инструменты, ). 


аппараты, химическе матералы и друше тому по- 
добные предметы не подлежатъ оплатЪ таможенною_ 


® 


пошлиною. Адресованные въ Институть тюки и _ 
ящики пломбируются въ Таможняхъ и доставляются | 
въ Институтъ, гдФ вскрываются въ присутствии та- 


моженнаго чиновника и Директора или одного изъ 
Членовъ СовЪта. 5 м 
42. Институту предоставляется отправлять о 
дующие по его дфламъ пакеты, посылки и тюки, 
вфсомъ до одного пуда въ одномъ отправленш, безь 
платежа вЪсовыхъ денегъ. Де Ь 
43. Институтъ имфеть печать утвержденнаго ДЛЯ 
центральныхь  правительственныхь учрежденй 
образца, съ надписью вокругь Государственнаго 
герба: «ИмпЕРАТОРСЫЙ Институтъ на. 
ной медицины». к 
44. Директоръ и проче ДьНствительные ай 
Института избираются Попечителемъ, по соглаше-_ 
ню съ Министромъ Внутреннихъ Дъль и назна- 
чаются, по представленйямъ Попечителя: Дирек- 


‘торъ—Именнымь Высочайшимь указомъь Прави- 


тельствующему Сенату, а остальные Два ЦЫ 


7 


ные Члены—Высочайшими приказами по Мини- 


стерству Внутреннихъ ДЪлъ. а 

45. Почетные Члены Института избираются я 
Попечителемъ (ст. 
Министромъ Внутренних Дфаъ и утверждаются въ. 
семъ званш Высочайшею властью по аа | 


ыямъ Попечителя. Члены-сотрудвики утверж- — 


даются въ семъ звани Попечителемъ. | 
'Примъчате. Почетные Члены и Члены-сотруд-_ 

ники получають соотвётствующе дипломы, за по и. 

писью Попечителя, Директора и Членовъ Сова. = 
46. Веб остальные должностныя лица: Инолтута 


г п: 9 р 
МИ р 
` 


15, п. 7), по соглашению съ = 


ей 


> 
ы х 


у Я 


ИХ я 


ых 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


ой Апрь ль. 


назначаю ся Попечителемъ, а штатные надзиратели 
п р ретро 
Не йствительные Члены Института, а также 


| р ЗавЪдывающихъь отдфлами и отдфленями 
т быть производимы двумя чинами выше 


ры правами Ординарныхь Профессоровъ 
_ Университетовъ; Завфдываюцще практическими 
 отдленими— правами Экстраординарныхъ Прохес- 
_ соровъ, а Помощники Завфдывающихъ отдЪлами в 
2 _отдфлешями—правами учебной службы Министер- 
_ ства Народнаго Просвъщен:я. Остальныя должност- 
ря лица получаютъ пенсии на общихъ основан яхъ. 
: 49. Пенси семействамъ умершихъ ДЪйствитель- 
ркыхь Членовъ Института и остальныхъ должност- 
_ныхъ лицъ онаго производятся на общемъ основа- 
| въ случаЪ же смерти отъ заразной болЪзни, 

полученной при исполнении обязанностей службы, къ 
семействамъ умершихь примфняются правила, из- 
° доженныя въ статьяхъ 530 и 537 Устава о пен- 

@яхъ. — 

° 80. Штатные надзиратели Института относи- 
_ тельно правъ на получене прибавокъ къ жалова- 

нью, а равно правъ на пене! ю, сравниваются съ 

тюремными надзирателями (Уст. сод. подъ страж., 
_ ст. 33 и 34). 

Примтъчаше. Поступившимъ на должности штат- 

° выхъ надзирателей изъ отставки унтеръ-офицерамъ 

и рядовымъ сохраняются пенсш, выслуженныя ими 
_ въ войскахъ. 
(Временный штать см. вё концъ Тома.) 


_ 1699. — дпрьля 15. ВысочадйшЕ УТВЕР- 
 ЖдЕнвое ИНБН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СовътА 


у в. 


партаментахь Законовъ и Государственной Эко- 
ре й въ Общемв Собранш, разсмотр®въ пред- 


| ь. Взамфнъ статей 301— 304, 307—318, 314— 
0, 321 и прим$ч., 322—324, 326 и примфч., 

331, 332 и примфч., 333—336, 338, 339 п 
1м мфч., 340, 343 и примфч., 346 и 347 Устава о 
| воинской повинности постановить слфдуюпия вр 


205 
Апрюль. 


1. Государственное ополчене (ст. 5 сего Уст.) 7629 


назначается, въ случа$ войны, въ помощь постоян- 
нымъ войскамъ и составляется изъ всего, нечисля- 
щагося въ сихъ войскахъ, но способнаго носить 
оруже мужекаго населения отъ призывнаго (ст. 11 
сего Уст.) до сорокатрехлФтняго возраста включи- 
тельно. Нечислящйяся въ составЪ постоянныхъ 
вооруженныхъ силъ (ст. 6 сего Уст.), но способ- 
ныя, по состоян!ю здоровья, къ строевой службЪ 
лица, достигпия службою въ постоянныхъ войскахъ 
военно-офицерскаго звавя, состоятъ въ ополчени 
для занятя оФицерскихъ должностей: имфющЯ 
оберъ-оФицерее чины—до пятидесяти лЪтТЪ, 
пмфюпия  генеральске или штабъ - офицерсще 
чины— до пятидесяти пяти лётъ отъ роду включи- 
тельно. 

2. Лицамъ, перешедшимъ возрастъ обязательной 
службы въ ополчени (ст. 1), не воспрещается 
вступать въ оное по собственному ихъ на то жела- 


В: 


3. Составляющия ополчене лица именуются рат- 
никами, если не достигли на дЪйствительной воен- 
ной или морской служб военно - офицерскихъ 
чиновъ, и дфлятся на два разряда. Въ первомъ, 
разрядЪ, который предназначается какъ въ составъ 
ополченскихъ частей, такъ и для усилен!я и попол- 
нения постоянныхъ войскъ въ случа$ истощения 
или недостатка запаса, состоять лица, зачислен- 
ный въ этотъ разрядъ при ежегодныхъ призывахъ 
къ отбываню воинской повинности (ст. 154 сего 
Уст.), а равно лица, зачисленныя въ ополченше при 
увольненш изъ постоянныхъ войскъ. Ко второму 
разряду, назначаемому только въ составъ ополчен- 
скихъ ‘частей, принадлежать лица, зачисленныя 
въ этотъ разрядъ при ежегодныхъ призывахъ. 

4. Нижеслфдующя лица, соетоящя въ первомъ 
разряд ополченйя, подлежатъ учету: а) зачисаен- 
ныя въ ополчене при увольнении изъ постоянныхъ 
войскъ; б) принадлежащйя къ четыремъ младшимъ 
возрастамъ ополчения перваго разряда, то есть 
зачисленныя вЪ этотъ разрядъ при четырехъ по- 
саЪднихъ призывахъ, и в) изъ числа зачисленныхъ 
въ ополчеше при болфе раннихъ призывахъ—имЪю- 
щя званя врача либо Фельдшера или получивиия 
образоване въ учебныхъ заведешяхъ первыхъ 
двухъ рязрядовъ, а’также тф окончивийя курсъ 
въ учебныхъ заведешяхъ третьяго разряда, кото- 
рыя состояли или состоять на службБ государ- 
ственной либо по дворянскимъ или общественнымъ 
выборамъ (ст. 91 п. 2, 2). Лица, означенныя въ 


206 
Апр ль. 


"609 пункт$ б сей статьи, могутъ быть, съ Высочайшаго. 


соизволеня, призываемы въ учебные сборы, но не 
боле двухъ разъ въ течеше первыхъ четырехъ 
л5тъ по зачислении въ ополчене и каждый разъ не 
долЪе, какъ на шесть недЪль. 

Примъчаше. Правила объ учетЪ лацъ, числя- 
щихся въ первомъ разрядЪ ополчевля, установля- 
ются по взаимному соглашеню Министровъ Воен- 
наго и Внутреннихъ ДЪлъ. 

5. Государственное ополчеше перваго разряда 
созывается Высочайшими указами Правительствую- 
щему Сенату, а призывъ ратниковъ втораго разряда 
совершается Высочайшими Манихестами. 

6. Созванное Государственное ополчене Форми- 
руетея въ пфишя дружины, конныя сотни, артил- 
лерйскя батареи, крФпостныя артиллерекя роты, 
саперныя роты, морсюе экипажи, полуэкипажи и 
роты. Пия дружины могутъ быть соединяемы въ 
бригады и дивизш, кончыя сотни и артиллерйсвя 
батареи въ полки, крЪпоетныя артиллерйск!я и 
саперныя роты въ дружиныр—по заблаговременно 
составленному Военнымъ Министерствомъ росписа- 
нию. Составъ всфхъ означенныхъ частей, а равно 
ихъ Штабовъ и Управлен!й опредфляется штатами. 

7. Выеций надзоръ за своевременнымъ приня- 
пемъ мфръ для обезпеченя полной успфшности 
призыва и Формировав!я ополченскихъ частей и 
снабжешя ихъ всфмъ необходимымъ возлагается на 
0с0бое попечеше Министерствъ: Внутреннихъ ДЪлъ 
(по Земскому Отдфлу), Военнаго (по Главному 
Штабу) п Морскаго (по Главному Морскому 
Штабу). Ближайпий мЪстный надзоръ по симъ 
предметамъ принадлежитъ Губернаторамъ, которые 
дъИствуютъ въ этомъ дЪлЪ не только какъ ПредсЪ- 
датели Губернскихъ по воинской повинности При- 
сутствй, но и какъ выспйе мЪстные представители 
правительственной власти. 

8. Въ случа$ преступлен! и проступковъ лица, 
числяпяся въ ополченш, подсудны уголовному 
суду гражданскаго вЪдомства, за исключешемъ: 
1) неявки, по призыву, на дЪфйствительную службу 
(ст. 325 сего Уст.) или къ учебнымъ сборамъ; 
2) преступлен!й и проступковъ, соединенныхъ съ 
нарушенемъ законовъ дисциплины и обязанностей 
военной службы во время нахожденя въ учебныхъ 
сборахъ, и 3) маловажныхъ проступковъ, совер- 
шенныхь во время нахожденя въ сихъ сборахъ. 
Въ случаяхъ, предусмотрнныхь пунктами 1 и 
сей статьи, означенныя лица подлежатъ военному 
суду, а въ случаЪ, предусмотрЪнномъ пунктомъ 3, 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ о. 
1891 


Апрюль. ть 


они подвергаются взысканямъ дисциплинарнымь, 


по усмотрЪн!ю военнаго начальства. А 


“6 
{У 


9. Призывъ ратниковъ перваго разряда, не про- 
ходившихъ чрезъ ряды постоянныхъ войекъ, совер- 


шается по возрастамъ, начиная съ младшихъ, и 


притомъ цфлыми возрастами, безь соотношеня къ 


вынутымъ нумерамъ жеребья, за исключешемъ лишь 
старшаго азъ призванныхъ возрастовъ (ст. 11), въ 
коемъ, при возможномъ излишкъ людей сверхъ 
потребности, зачислеше ихъ на службу произво- 
дится по порядку нумеровъ жеребья, полученвыхъ 
ими при первоначальномъ призыв$ къ исполненю 
воинской повинности. 

10. Лица, зачисленныя въ ратники ополченя 
при увольнена изъ постоянныхъ войекъ (ст. 3), 
назначаются на службу въ порядк® сроковъ уволь- 
ненйя ихъ изъ сихъ войскъ, начиная съ послфдняго 
срока. 

11. Число ратниковъ перваго разряда, потребное 
для усиленя постоянныхъ войскъ или Формирова- 
ня ополченскихъ частей, опредфляется Высочай- 
шимъ указомъ Правительствующему Сенату (ст. 5) 
на основанш заблаговременно составленнаго Воен- 
нымъ Министерствомъ исчисленля. Разверстка сего 
числа производится соразм$рно численности населе- 
я: между губерйями и областями—Военнымъ 


Министерствомъ, а между призывными участками _ 


каждой губернии — Губернскимъ или Областнымъ по 
воинской повинности Присутетнемъ. Въ случаЪ 
необходимости призыва въ составъ онолченскихъ 


частей ратниковъ втораго разряда, число сихъ рат-_ 
никовъ опредфляется въ Высочайшемь Манихесть 


объ ихъ призывЪ, а разверстка сего чисяа совер- 
шается тфмъ же порядкомъ, какъ и ратниковъ пер- 
ваго разряда. 


12. Въ случаЪ призыва ополчешя, вс$ ратники, 


принадлежащие къ тфмъ возрастамь и срокамъ, 
которые, по разверсткЪ, будуть подлежать при- 
зыву въ каждомъ данномъ участк® (ст. 9—11), за 
исключешемъ означенныхъ ниже въ статьяхъ 13 и 
14, обязаны явиться въ ближайший къ мфсту по- 
стояннаго или временнаго ихъ жительства городъ 
(уъздный, губернсьы! или столичный). Призывае- 


мымъ ратникамъ дается, для устройства ихъ домаш- — 
нихъ дфлъ, трое сутокъ, считая со дня объявлея = 
на м5стЪ Высочайшаго повелфвйя о призывЪ, посль — 


чего они должны прибыть по назначению въ по- — 


верстный срокъ, считая по двадцати пяти верстъ въ | 


сутки. ОД 
13. Изложенныя въ статьф 12 правила не рас- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Апрючь. 


простравяются на числящихся въ ополченш лацъ, 
достигшихь службою въ постоянныхъ войскахъ 
военно-оФицерскаго звавя или имфющихъ званя 
врача либо Фельдшера, на ратниковъ, получившихъ 
г _ образованю въ учебныхъ заведеншяхъ первыхъ 
_ дВухъ разрядовъ и на тфхъ ратниковъ, окончив- 
о куреъ въ учебныхъ заведеняхъ третьяго раз- 
ряда, которые состояли или состоять на службЪ 
_ государственной либо по дворянскимъ или обще- 
_ отоваымь выборамъ. ВсЪ означенныя лица призыва- 
°— ются на службу въ ополченсвя части поименно изъ 
° вобхь возрастовъ, начиная съ младшихъ, въ мЪръ 
° дЪйствительной надобности. ТБ изъ призванныхъ 
° офицеровъ, которые предназначены на должности 
° командировъ ополченскихъ частей, обязаны при- 
быть по назначен!ю къ началу Фхормирован!я оныхъ 
(ст. 33, прим$ч.). Проче призванные офицеры, а 
также врачи и классные фельдшера обязаны при- 
быть по назначеню въ сроки, установленные для 
прицзываемыхъ въ войска охицерскихъ чиновъ запаса 
(ст. 291 и 292 сего Уст.). Ратникамъ, достигшимъ 
вышеуказанныхъ степеней образован1я, дается, для 
устройства ихъ домашнихъ дЪлъ, трое сутокъ, счи- 
тая со дня призыва ихъ на службу, посл чего они 
должны прибыть по назначеню въ поверстный 
срокъ, считая по двадцати пяти верстъ въ сутки. 

14. Ратники тфхъ возрастовъ и сроковъ, которые 
будуть по статьЪ 12 подлежать призыву, если объ- 
явлен!е призыва застанетъ ихъ на службЪ по найму 
въ артиллерекихь техническихъ заведеншяхъ и 
мастерскихъ, или же на казенныхъ заводахъ и въ 
портовыхъ мастерскихъ морскаго вЪдомства, осво- 
бождаются отъ явки на сборные пункты призыва 

° п зачисляются, на время потребности, на дЪйстви- 
( тельную службу въ т$ заведеня, мастерсыя или на 
ре золы, въ которыхъ находились ко времени моби- 
_ Лизаци ополченскихь частей. Могупие оказаться 
_ излишними для сихъ учреждевй люди означенной 
_ категори сдаются УЪздному Воинскому Начальнику 
_ Амя зачислешя въ подлежация ополченсьия чаети 
_ паи въ запасъ ополченскихъ частей. 
Г 15. Перечисления ратниковъ изъ одного призыв- 
_ ваго участка въ другой, вызываемыя измфненемъ 
постояннаго мЪета ихъ жительства, производятся 
по правиламъ, указаннымь въ статьяхъ 190 и 191 
сего Устава, но безъ соблюдения услов, означен- 
‹ НЫХЪ. въ статьф 119 онаго. Заявлешя о перечисле- 
НШ ‘принимаются во всякое время, но только до 
изданшя Высочайшаго повел! я о призыв$ ополче- 
ня. 


м 


207 


Апрьль. 


16. Отъ призыва на службу освобождаются тавя, 7629 


числяпияся въ ополчени . лица, которыя занимаютъ 
въ государственной или общественнной службЪ, а 
также по управленю желфзныхъ дорогъ должности, 
означенныя въ приложени къ статьф 24 сего 
Устава. При освобожденш отъ призыва офицер- 
скихъ чиновъ и ратниковъ, состоящихъ подъ слЪд- 
стемъ или судомъ, соблюдаются правила, уста- 
новленныя на сей предметъ для соотвфтствующихъ 
чиновъ запаса (ст. 260 п. 2 и 279 сего Ует.). 
Ополчеше призывается и сформировывается 
въ особыя части въ возможно кратчайший срокъ 
и не долфе двадцати восьми дней со дня получен1я 
въ губерни Высочайшаго повелфня о призыв$ 
ополчен1я. ПредЪльный срокъ сей можетъ быть про- 
долженъ для отдфльныхъ мъстностей, по соглаше- 
ню Министровъ Военнаго и Внутреннихъ ДЪлъ. 

18. Число и родъ частей ополчения, подлежащихъ 
сФормированю въ каждой губери и области, 
заблаговременно опредЪляются Высочайшею вла- 
стью по представлешямъ Военнаго Министра и 
Управляющаго Морскимъ Министерствомъ, по при- 
надлежности. 

19. Части ополченя образуются въ пунктахъ, 
заблаговременно опредфляемыхъ Военнымъ и Мор- 
скимъ Министерствами, по соглашению съ Мини- 
стерствомъ Внутреннихъ ДЪлъ. 

Примъчаше. Въ пунктахъ Формировавя содер- 
жатся въ мирное время постоянные кадры нижнихъ 
чинов для ополченскихь частей. Число сихъ 
чиновъ опредфляется особыми Высочайшими пове- 
льн1ями, а права и обязанности ихъ—особыми пра- 
вилами, установляемыми порядкомъ, существую- 
щимъ для изданя военныхъ постановлений. 

20. Числяпияся въ ополчен!и лица военно-оФи- 
церскаго зван1я предназначаются на опред$ленныя 
вЪ частяхъ ополчен!я должности заблаговременно, 
по снотенш между Министерствами Внутреннихъ 
ДЪль и Военнымъ, а въ подлежащихъ случаяхъ и 
Морскимъ. Начальники ополченскихъ дивизий, 
Командиры бригадъ, полковъ, дружинъ, артиллер!й- 
скихъ батарей и морскихъ экипажей и полуэкига- 
жей утверждаются въ сихъ должностяхъ Высочай- 
шими приказами при самомъ созывЪ ополченя. 
Лица же, предназначенныя къ замфщен!ю осталь- 
ныхь офицерскихъ *должностей въ ополченскихъ 
частяхъ, зачисляются на службу командирами сихъ 
частей, съ допущенемт къ исправлен!ю тфхъ долж- 
ностей, на которыя предназначены, немедленно по 


` прибытш. въ подлежация ополченсвя части; утвер- 


208 


Апроль. 


ротъ, сотенъ и другихъ совершается порядкомъ, 
существующимь въ войскахъ. Утверждене въ 
субалтернъ-оФицерскихъ должностяхъ сухопутнаго 
ополчен!я лицъ, не ии$ющихъ офицерскихъ чиновъ 
(ст. 91 п. 2), принадлежитъ Начальникамъ опол- 
ченскихъ дивизй пли другимъ, соотвЪтствующимъ 
имъ по власти, начальствующимь лицамъ. Пред- 
составления о семъ дфлаютея означеннымъ началь- 
ствующимъ лицамъ командирами частей ополчен!я 
посл% созыва онаго. Офицерсыя должности въ час- 
тяхъ морскаго ополченя замфщаются, по назначе- 
ню Морскаго Министерства, офицерами морскаго 
вФдометва, числящимися въ запас$ и отставными, а 
также состоящими на дЪйствительной службЪ. 


21. Къ назначеню на офицерскИя Должности ВЪ 
частяхъ сухопутнаго ополчен!я допускаются: 1) на 
командныя должности, отъ Начальниковъ дивизий до 
Командировъ ротъ, сотенъ и батарей включительно, 
а также на должности штабныя, —обязанныя служ- 
бою въ ополченш лица охпцерскаго звайя, состоя- 
ия или состоявшия въ военномъ чинЪ, соотв$т- 
ствующемъ должности (ст. 95), или однимъ чиномъ 
выше или же однимъ или нфеколькими чинами ниже 
соотвфтствующей должности, и 2) на младпия оберъ- 
оФицерск1я должности, нижесл5дующ!я числящияся 
въ ополчени лица: а) состоящая или состоявшя въ 
младшихъ оберъ-оФицерскихъ чинахъ Подпоручика, 
Корнета и Прапорщика; б) служивиия въ войскахъ 
вольноопредфляющимися, если они имфютъ унтеръ- 
офицерское зване пли получатъ таковое по прослу- 
женш въ ополченш не менЪе одного м$сяца; в) тЪ 
служивиия въ войскахъ по жеребью, которыя полу- 
чили образоваше въ учебныхъ заведеняхъ первыхъ 
двухъ разрядовъ или же состояли либо состоятъ на 
службЪ государственной и по дворянскимъь или 
общественнымъ выборамъ и притомъ окончили 
куреъ въ учебныхъ заведешяхъ третьяго разряда, 
если лица и достигли унтеръ-офицерскаго званя 
или получатъ оное по прослужени въ ополчени не 
менЪе одного мфеяца; +) вовсе въ войскахъ неслу- 
живиия, но имфюця образовательный и служебный 
цензъ, указанный въ предыдущемъ пунктЪ (в), 
если они достигнутъ унтеръ-оФхицерскаго звашя по 
прослуженш въ ополчени не менфе двухъ м$ся- 
цевъ. 

22. (о времени отданя Высочайшаго приказа о 
назначении на старпйя должности въ ополчени, 
при сФормировани онаго, лицъ, заблаговременно 
къ тому предназначенныхъ (ст. 20), вс послЪдую- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ — 
1891 


7699 жденше сихъ лицъ въ должностяхь Командировъ 


Апр№ль. 


пия назначеня на сш должности _ пронзводатея 
порядкомъ,  установленнымъ для. 
войскЪ. га 

23. Назначене въ части ополченя медицинских | 
и ветеринарныхъ врачей и Фельдшеровъ. произво- 
дится Губернскими и Областными по воинской’ 
повинности Присутстыями изъ числа состоящих 
въ ополчени лицъ означенныхъ спещальностей 
(ст. 13). Списки сихъ лацъ, съ указавенъ, на 
какую должность каждый предназначается, „содер- 
жатся означенными Присутствями въ постоянной 
готовности въ мирное время. Зачислене же на 
службу врачей и хольдшеровъ, по мфръ ихъ явки 


въ м5ста назначеня, совершается порядкомъ, уста- 


новленнымъ для зачислен!я на службу не коман- 
дующихъ отдфльными частями офицеровъ (ст. 20). 

24. Сформированныя части сухопутнаго ополче- 
ня (ст. би 33) осматриваются ближайшимъ м$ст- 
нымъ Воинскамъ Начальникомъ, 
будуть найдены вполнЪ устроенными и готовыми. 
къ выступленю въ походъ, то объ этомъ Началь- 


ники губернй и областей доводять до евфдфая_ 


Главнаго Штаба. Съ этого времени ополченскя 
части поступаютъ въ вфдфше Военнаго Министер- 
ства, на одинаковыхъ основашяхъ съ прочими 
сухопутными войсками. Ратники же морскаго опол- 
чен!я поступають въ в5дфше Морскаго Министер- 
ства со дня прибыйя ихъ изъ своихъ губерыйй в ВЪ 
пункты образованйя морскихъ командъ. 

95. Права лицъ, занимающих въ ополчени 
офицерсвыя должности, опредфляются по сравневйо съ. 
нижеслфдующими чинами и должноетями въ `‘вой- 


д 


постоянныхь — 


и когда онф_ 


скахъ: | г лы 


1) занимзющихъ должность Начальника. ополчен- 


екой дивизш-сЪ чиномъ Генераль-Маора п долж- Е 


ностью Начальника полевой ДИВИЗШ; ах 


8) Командира ополченской пъшей бригадь-—съ 
чиномъ Полковника и должностью ее. р | 


дЪльной бригады; 
3) Командира ополченскаго полка (коннаго и 


артиллерскаго)—съ чиномъ Подполковника и 


должностью Командира полеваго полка; — | р 


ть. г 
Жг 


#. Е 


Х) Командира дружины—©Ъ чиномъ _Подполков- 


ника и должностью Командира отдфльнаго бата- 


она; в м 
5) Командира ополченской батарен—съ чином» 
Капитана и соотв$тствующею _должностНо ВЪ `вой- 


скахъ; ив } 


6) Командира конной сотни — 6ъ чиНомЪ, Рот. 


Я 


и: | Апрь 46. 
мистра ао и дотжностью Командира неотдфльнаго 


въ войскахъ; 
) оберъ-охицерскя штабныя должности по упра- 
бригадами, пол- 
и дружинами—съЪ т должно- 
в въ войскахъ и чинами: для Зав дывающаго 
яйствомъ въ отдфльной части—Штабеъ-Капитана 


_ стей —Поручика, и 

— 9) субалтернъ-охицерсвя должности—съ соот- 
° вЪтствующими должностями въ войскахъ и чинами: 
_ дая старшихь изъ сихъ офицеровъь въ батаре% и 
конной сотн—Поручика, для всфхъ остальныхь— 
х Подпоручика, Корнета и Прапорщика. 

й. ° 26. Командирамъ ополченскихь экипажей, полу- 
_ экипажей и ротъ, а также прочимъ чинамъ мор- 
_ окаго ополченя, предоставляются права по сравие- 
3 _ вю съ соотвфтствующими чинами и должностями 
_ строевыхъ частей флота. 

97. Назначаемыя на офицерскя должности въ 
ополчене лица, имфюпия соотв$тетвующий дол- 
жности или выспий военный чинъ (ст. 21), зачи- 
‘слаются на службу тЪми дЪйствительными ихъ чи- 
° нами, которыми они могли бы быть приняты въ 

войска; имзюпия же чинъ низпий—чинами, соотвЪт- 

’ ствующими должности, заурядъ, т. е. сохраняя 
°этоть чинъ пока будутъ состоять въ должности. 
Лица, состояпия въ чинахъ заурядъ, имфютъ въ Фор- 
_ м5 одежды отличя, присвоенныя соотвфтствующимъ 
_ дъйствительнымъ чинамъ, и пользуются всфми пра- 
_вами и преимуществами, связанными съ этими по- 
_слфдними чинами. 

— 98. Лица оФицерскихъ званШ, состоящя въ чи- 


. 


9. Врачи въ ополченш пользуются правами вой- 
ЗЫХЪ в состоящихъ на служб$ въ соотвЪт- 


.® 


д 


рахъ я 
, стоянных ь войсках. 
в. Томь ь 


Вл. ше въ запас для пополнен т т офице- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


209 
Апрюль. 


31. Вефмъ служившимъ въ ополчени сохраняется 7699 


право ношеня ополченскаго мундира, на основа- 
шяхъ, установленныхъ для ношенйя военной Формы 
лицами, уволенными въ отставку съ мундиромъ. 

38. Чины офицерскаго звашя и ратники Государ- 
ственнаго ополчешя, призванные на дЪйствительную 
военную службу съ государетвенной гражданской 
службы, сохраняютъ за собою, во все время состоя- 
шя ихъ въ оподченш: 1) должности по государ- 
ственной гражданской службЪ, которыя и занимаютъ 
вновь по увольнени изъ ополчения; 2) все присвоен- 
ное имъ по гражданскимъ должностямъ содержанге, 
причемъ пользующиеся казенными квартирами удер- 
живаютъ и занимаемыя ими помфщеня; 3) право на 
зачеть времени, проведеннаго въ военной службЪ, 
въ сроки выслуги, установленные для производства 
въ граждансве чины, а также для получешя приба- 
вокъ къ жалованью, пенсш и другихъ преимуществъ 
при. отставкЪ, равно какъ для удостоевя знакомъ 
отлич{я безпорочной службы и орденомъ Св. Влади- 
мра 4-й степени, и 4) пенсю— лица, пользующияся 
пенаею за прежнюю службу. 

Примъчаше 4. Время, проведенное означенными 
въ сей стать$ лицами въ походахъ противъ неприя- 
теля и сражешяхъ, зачитается въ опредфленный 
статьею 76 Уст. о пене. и единовр. пособ. (изд. 
1876 г.) сокращенный срокъ выслуги пеной, произ- 
водимыхъ изъ государственнаго казначейства. . 

Примъчаме 3. Преимущества, дарованныя, с0- 
гласно пункту 3 настоящей статьи и примфчан!ю 1 
къ оной, ратнивамъ ополчешя, призваннымъ на дЪИ- 
ствительную военную службу съ государственной 
гражданской службы, распространяются и на ратни- 
ковъ ополчешя, поступившихъ по призыву въ войска 
съ государственной гражданской службы до 19 Нояб- 
ря 1877 года. 

Примъчаюе 5. Ратники, зачисленные на дЪйстви- 
тельную службу въ артиллерШекихь и морскихъ 
технических заведешяхъ (ст. 14), сохраняютъ 
получаемое отъ сихъ заведен содержаше или поден- 
ную плату и общимъ довольствемъ, опредфленнымъ 
для ратниковъ въ ополченскихъ частяхъ, не поль- 
зуются. 

33. Распоряженя по призыву на службу ратни- 
ковъ, а равно по распредфлению ихъ между частями 
ополчен!я возлагаются на Губерномя или Областныя 
и УЪ$здныя или Окружныя и городекя по воинской 
повинности Присутств!я. На обязанности тЪхъ же 
Присутстый лежитъ: отправлеше Формируемыхъ 
въ ифкоторыхъ пунктахъ мелкихъ частей ифшаго 

271 


210 
Апр. 


7699 ополчения въ сборные пункты дружинъ и отправле- 


не ратниковъ, назначаемыхъ въ составъ ополчен- 
скихъ частей, хормируемыхъ въ другихъ губерняхъ, 
до ближайшей станци посадки на желЪзную дорогу 
или ближайшей пароходной пристани, съ передачею 
тамъ въ вфдЪн!е военнаго начальства для дальнЪй- 
шаго отправления (ст. 38). Распоряжешя по призыву 
на службу въ ополчеше и по отправлению къ мЪстамъ 
назначеня лицъ военно-офицерскаго званйя и врачей 
(ст. 13, 20 и 23) лежать на обязанности Губерн- 
скихъ или Областныхъ по воинской повинности При- 
сутствй. Къ составу Губернскаго или Областнаго 
Присутствя присоединяется, по дЪламъ сего рода, 

Начальникъ Губернскаго или Областнаго Жандарм- 
скаго Управленя. 

Примпчаше. Губернсыя ‘пли ЩЕ: по воин- 
ской повинности Присутстия извфщаютъ лицъ, 
предназначенныхъ, въ частяхъ ополчешя, на долж- 
ности Командировъ дружинъ, конныхъ сотенъ, ба- 
тарей и ротъ, о предстоящемъ имъ назначении одно- 
временно съ объявлешемъ мобилизаци армш, а 
предназначенныхъ на остальныя офицерекя и на 
всф классныя должности—въ день получения Выео- 
чайшаго повелфя 0 Формировани ополченскихъ 
частей (ст. 13). 

34 Для призыва на службу зачисленныхъ въ опод- 
чене лицъ, за исключенемъ означенныхъ въ слЪ- 
дующей 35 статьф, ведутся обпие ополченске 
списки. Порядокъ составлешя и веденя сихъ спис- 
ковъ, обязанности въ этомъ отношенш Присутствй 
по воинской повинности и учрежден и лицъ, 
составляющихъ частные призывные списки (ст. 102 
сего Уст.), опредфляются инструкщею, утвержда- 
емою Министромъ Внутреннихъ Дфлъ по соглаше- 
ню съ Военнымъ Министромъ, а по отношеню 
къ чинамъ морскаго ополченя— и съ Управляющимъ 
Морскимъ Министерствомъ. Такою же инструкщею 
опредфляется порядокъ сбора ополченцевъ въ назна- 
ченные для того пункты. 


_ 35. Губернеюя и Облаетныя по воинской повин- 
ности Присутствя обязаны вести особые списки 
всфмъ, числящимся въ ополчени и проживающимъ 
въ губерши или области, лицамъ: 1) достигшимъ 
службою въ постоянныхъ войскахъ военно-оФицер- 
скихъ чиновъ; 2) тЪмъ изъ несостоящихъ въ сихъ 
чинахъ, которыя могутъ быть предназначаемы къ 
занятию въ частяхъь ополчения субалтернъ-офицер- 
скихъ должностей (ст. 21 п. 2, лит. 0, в из, и 
3) имфющимь звашя врачей или хельдшеровъ 
(ст. 23). Первый изъ этихъ списковъ ежегодно пред- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ. 
1891 


Апрюль. 


ии му 
ставляется въ Министерство Внутренних Дбаъ о 
назначаемому имъ сроку, съ соотвтетвующе ми 
отм$тками о лицахъ, которыя могутъ быть. рекомен- | 
дованы на командныя или штабныя’ должности — : 
(ст. 20); выборки изъ втораго списка отсылаются, т 
для свЪдЪюя, командирамъ подлежащих ‘ополчен- 
скихъ частей, во время ихъ Формирования, : а трет 
списокъ служить основашемъ для заблаговремен- 
наго, самими Присутств!ями, назначеня ры 


свя части медицинскихъ чиновъ. 


36. Губернеюя пли Областныя по ий ин- 
ности Присутствя составляютъ п содержать въ 
постоянной готовности общий планъ Формированя 
ополченскихь частей губернш или области по образ- 
цу, установляемому Главнымъ Штабомъ Военнаго 
Министерства, съ указайемъ въ семъ планъ тЬхъ. 
мЪръ, кая, по мфстнымъ условямъ, предполагается | 
принять къ обезпеченю усифшнаго образовамя — 
ополченскихь частей и къ своевременному снабже- 
ню ихъ всфмъ, слЪдующимъ по положению. _Планъ 
этотъ представляется въ Главный Штабъ, зе, 
опредЪленные симъ поелёднимъ. | 

37. Изъ расходовъ на образоване и содержание 
частей ополченя на счетъ казны относятся: $6 

1) полное содержанйе кадровыхъ чинов, ‘дя 
частей ополчения; с 

2) снабжен!е сихъ частей оружемъ, оевыи при- - 
пасами, предметами матерлальной части ‘артиллер, 
барабанами, сигнальными рожками, трубами и ‘опод- 
ченскими знаками, п, сверхъ того, спещальныхь и 
конныхЪ частей—всЪми предметами обмундировавя — 

и снаряжения, а пфшихъ ополченскихь частей— ж 
т5ми предметами обмундировавя и ‘снаряжени, 
которые будуть указаны въ законодательномь | р 
порядк$, по представлешямъ Военнаго и Морского 
Министерствъ по принадлежности; НЫ ый 1 

3) снабжеше кавалерШекихъ, артиалерокихь п. 
саперныхь частей ополченя, по правиламъ о кон-| 
ской повинности (Уст. земск. повинн., по. Прод. 
1890 г., ст. 186, п.14, прил.), дотадьми—какъ ] 
дая строеваго состава, такъ и для обоза, а равно и. 
покупка сего обоза; | ы 

4) отправлеше ратниковъ ополченя отъ ближай- \ 
шей къ мЪсту ихъ жительства желфзнодорожной * 
станцш, а во время навигаци—и пароходной при- 
стани, въ пункты Формировашя ополченскихь 
частей, если части эти образуются внф тЬхЪ губер- 2 
нШ или областей, въ которыхъ находятся оовалей- 
ныя лица; й 

5) отправлене военно-офицерекихь зао з 


ен а 


и й м, : 


ый й 


Апрюаь. 


ре 

стерствъ по день роспуска. 

38. На обязанность земскихъ учрежден, при 
ы зормпровании частей ополчения, возлагаотоя: 


8) пробр$тене лошадей и устройство обоза для 
ПЪшихъ дружинъ; 
} _3) снабженше дружинъ походными аптеками; 


4) снабжен!е дружинъ, ротъ, конныхъ сотенъ и 
_батарей всфми хозяйственными принадлежностями, п 


5) полное содержаше и помфщене какъ отдфль- 


| бе поступлешя ихъ въ вЪдфн!е Военнаго или 
Морскаго Министерства. 

Примючате 1. Въ мфотвостяхъ, гдЪ земский 
_ учрежденя не введены, исчисленныя въ сей статьф 
_ обязанности исполняются Губернскими или Обла- 
стными и Уфздными или Окружными п Городекими 
_ по воинской повинности Присутствями. 
7 Примочане 2. Въ тЪхь случаяхъ, когда, по 
мфетнымь обстоятельствамъ, Губернское Присут- 


° мымъ перевезти ратниковъ изъ мфетъ према въ 
° пункты Формированя ополченскихъ частей въ т5хъ 
_ же губершяхъ на подводахъ, пароходахъ или по 
Я дорогамъ, вс5 расходы по такой т 


дованя нештатныхь командъ. Во всЪхъ 
Гучаяхь перевозка ратниковъ по желфзнымъ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
89 
примфч. 3 при п. 3 $ Уст. 13 Уст. о земек. повинн. 7699 


11 
Апрючь. 


(Свода Зак. Т. ПУ, по Прод. 1890 г.)]. 


39. Если въ какой либо губернш или области 
признано будетъ, по мЪстнымъ условшямъ, невозмож- 
нымъ своевременно обезпечить ополченсыя части 
всфми предметами обмундированя и снаряжения, то 
предоставляется подлежащимъ м5етнымъ учрежде- 
шямъ заблаговременно образовать запасы необходи- 
мыхъ предметовъ. 


40. Снаряжеше отдфльныхъ ратниковъ и цфлыхъ 
частей ополчен!я производится по особымъ табелямъ, 
которыя составляются въ Военномъ и Морскомъ 
Министерствахъ, по принадлежности, и предста- 
вляются, въ установленномъ порядкЪ, на Высочай- 
шее утвержден1е. 


Губернсыя Земсыя Управы содержатъ въ 
постоянной готовности смфту расходовъ, потреб- 
ныхъ на сФормирован!е, снабжеше и содержаше, въ 
течене опредфленнаго срока, подлежащихъ Форми- 
рованшю въ губернш ополченскихъ частей, а равно 
ихь Управлен!й и Штабовъ. Означенная смЪта раз- 
сматривается въ Губернскомъ по земскимъ дЪламъ 
Присутствш съ участемъ Управляющаго м$5етною 
Контрольною Палатою и Члена Губернскаго по 
воинской повинности Присутствя, зав дывающаго 
дфлопроизводетвомъ онаго. Одинъ экземпляръ смЪты 
представляется Министру Финансовъ, а обпие ея 
итоги включаются въ планъ Формированйя ополчен- 
скихъ частей губернш. 


Примьчате. Въ метностяхъ, гдЪ земскя учре- 
ждешя не введены, см$та составляется Губернскими 
и Областными по воинской повинности Присут- 
стыями совмфетно съ Распорядительными Комите- 
тами и при участш Управляющаго м5Ъстною Конт- 
рольною Палатою, и представляется на утверждене 
Министра Финансовъ по соглашению его съ Миви- 
страми Внутреннихъ ДЪлъ и Военнымъ. 


42. Въ случаЪ неуси5шности м5ропрят!й зем- 
скихъ учреждений по своевременному обезпеченю 
ополченскихъ частей возмъ необходимымъ, местному. 
Губернатору предоставляется право предложить 
Губернекому по воинской повинности Присутетвию 
къ обязательному исполненю— приступить къ рас- 
поряжешямъ по снабжению частей ополченя за 
счеть земства; въ^семъ случаЪ предоставленные 
Земекимъ Управамъ авансы (ст. 341 сего Уст.) 
передаются, по предложению Губернатора, въ раепо- 
ряжене того же Присутетвя. О приняти такой 
мфры и причианахъ ее вызвавшихь Губернаторъ 

* 


212 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


1891 
7650 осбязанъ безотлагательно донести Министру Внут- 
реннихъ ДЪлъ. 


43. Состояне ополченцевъь въ военномъ и мор- 
скомъ вЪдомств$, по принадлежности, прекращается: 


Апрюдь. Апрюль. 


Чт ы 
Курландекой, о. С И т ро 
польской п въ составв Областнаго по вопнской = 
повинности Присутствя области войска Донскаго. по . 


для находившихся въ постоянныхъ войскахъ—со 
дня ихъ увольнен!я изъ сихъ войскъ, а для находив- 
шихся въ частяхъь ополченя—со дня роспуска 
сихъ частей. Но казенное содержаше производится: 
первымъ—по день прибытйя на мфсто жительства, а 
вторымъ—по день прибытя части ополченя въ 
мфето роспуска. Отправлене чиновъ ополченйя изъ 
сихъ мфстъ на м5фста жительства возлагается на 
попечен!е земства. 

44. Предметы вооруженйя и вещеваго довольствия, 
полученные ополчешемъ отъ военнаго и морскаго 
вфдомствъ, сдаются обратно въ распоряжеше артил- 
лерйскаго, интендантскаго и морскаго начальствъ, 
безъ брака; предметы же, полученные отъ земства, 
сдаются Земскимъ Управамъ или заифняющимъ ихъ 
учрежденямъ. Одежда и обувь, выданныя ратни- 
камъ, оставляются въ ихъ собственность. 

П. Дополнить Уставъ о воинской повинности ел$- 
дующимъ пастановлешемъ: 

«Наказаншя, сл5дующия ратникамъ Государетвен- 
наго ополченя по Воинскому Уставу о наказайяхъ 
за неявку своевременно въ учебные сборы или 
совершене во время нахождевя въ сихъ сборахъ 
преступленй и проступковъ, соединенныхъь съ 
нарушешемъ законовъ дисциплины либо обязанно- 
стей военной службы, замфняются наказашями по 
Уложеню о наказаняхъ, на слЪдующихъ основа- 
няхъ: 1) переводъ въ разрядъ штрахованныхъ 
замЪняется кратковременнымъ арестомъ отъ трехъ 
недъль до одного мфеяца и двухъ недфль, по усмо- 
трёнию суда; 9) взамЪнъ одиночнаго заключеня въ 
военной тюрьм$ на опредфленный судомъ по воен- 
пымъ законамъ срокъ, ратники подвергаются за- 
ключению въ тюрьмЪ гражданекаго вЪдомства на 
срокъ вдвое болЪе продолжительный, безъ ограни- 
ченя правъ, и 3) взамфнъ отдачи въ дисциплинар- 
ные баталюны на опредфленный судомъ по воен-. 
нымъ законамъ срогъ, ратники подвергаются заклю- 
чентю въ тюрьм$ гражданскаго вЪдомства на срокъ, 
сокращенный на одну треть, безъ ограниченя 
правъ». 

Ш. Примфчаня 1 п 9 къ стать 301 того же Уста- 
ва исключить изъ онаго, 

[У. Съ 1 Января 1892 года учредить въ составЪ 
Губернскихъ по воинской повинности Присутствий 
въ губеряхъ, по Общему Учрежденю управляе- 


одной новой должности Члена, завфдывающаго дфло- 2 


производствомъ Присутствя, съ присвоевемь сей. 


должности \У[ класса по чинопроизводетву, УГ раз- | 


ряда по шитью на мундирЪ, 2 степени Ш разряда 
по пенеш и годоваго оклада содержашя въ ‘разибрь 
двухъ тысячъ рублей (вътомъ чиель 1.000 р. жало- 


р 
ванья и по 6500 р. столовыхъ ип ар | 


денегъ). 

У. На Члена Губернскаго (овеи по воин- 
ской повинности Присутствя, завздывающаго дЪло- 
производетвомъ онаго, возложить, сверхъ сей обя- 
занности, докладъ дЪлъ Присутствю и исполнене 
возлагаемыхъ поелфднимъ поручений по прода 
его вЪдомства. 

УГ. Вызываемый изложенною въ о ГУ мброю 
новый ежегодный расходъ въ количеств» ста двухъ 
тысячъ рублей обратить на средства государствен- 
наго казначейства и вносить съ 1 Января 1899 года 
въ подлежапия подраздЪлевня расходной смфты 
Министерства Внутреннихъ Длъ. Я 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 
воспосльдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш То- 


бабы < 


сударственнаго Совфта, о преобразоваши Говудар- и 


ственнаго ополченя, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелЪлъ исполнить. 


7650. - — Апрфля 15. ВысочаЙШЕ а 


ЖДЕННОЕ инЪн1Е СоЕДИНЕННЫХЪ ДЕПАРТАМЕН- | 


товъ ГосудаРСТВЕННОЙ Экономи и ЗАко- — 


новъ ГосудАрСтвЕННАГО Совзтд (Сор. Узлк. 


$ 
\ 


1891 г. Мля 92, ст. 549).— О разъяснении закона о ть 


служебныхь преимуществахь лицъ, служащие в 
Миституть зражданскихь инженеров» по учебий 


части. а 


Государственный СовЪтъ въ Соединенныхь Де в. 


партаментахъ Государственной Экономи и Зако- 
новъ, раземотрёвъ предетавлеше Министра Внут- 
реннихъ ДЪлъ о'разъяснени закона о служебныхь 
преимуществахь лиць, служащихь въ Институт — 
гражданскихъ инженеровъ, миошеме положиль: = 

Разъяснить, что на основаши статьи 73 Высо- 


чайше утвержденнаго, 15 Марта 1877 года, Положе-_ - 


ня 0бъ Институть гражданекихъ инженеровь _ 
(Полн. Собр. Зак., № 57063) Директоръ, Инспек- | 


торъ и | Пробевооры онаго, со времени изданы 


Высочайше утвержденнаго, 23 Августа к. в 


ох 


| че | 
‚1 я ео \ 


РИ 


Апр ль. 


(0404), Общего Устава ИмпеРАТОРСКИХЬ Росей- 

ъ Университетовъ, пользуются правами на пен- 
_ би одиповроментыя пособя, опредЪленными симъ 
Уставомъ для Прохессоровь Университетовъ, при- 


Резолющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
| воспослфдовавшее мнЪН!е въ Соединенныхъ Депар- 
_таментахь Государственной Экономи и Законовъ 
_Государственнаго СовЪта, о разъясненш закона о 
° служебныхъ преимуществахъ лицъ, служащихь въ 
_ Институт$ гражданскихь инженеровь по учебной 
_ части, Высочайше утвердить соизволалъ и повелЪлъ 
К _ исполнить. 
Я 7651. — Апрфля 15. Высочайше УТВЕР- 
 ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАР- 
_СТВЕННОЙ Эконом1и ГосудаРСТВЕННАГО (0- 
— вътл (СоБр. УзАк. 1891 г. Мля 24, ст. 560).— Обь 
_ ассианованти еокелоднало дополнительнаио кредита 
на расходы по земельному устройству сельскить 
_ въчныхь чиниевикове. 

Государственный Совфтъ, въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихь ДЪлъ, объ ассигновани 
ежегоднаго дополнительнаго кредита на расходы по 

_ земельному устройству сельскихъ вЪчныхъ чинше- 
_ ВиКОВЪ, МНЮШемМ5 Положил: 

— 1. Въ дополнеше къ кредиту въ 53.400 ие, 
ежегодно ассигнуемому изъ государственнаго каз- 
начейства, на покрые расходовъ по поземельному 
устройству сельскихъ вфчныхь чиншевиковъ въ 
губерныхъ Кевской, Подольской и Волынской, 
р на ‚ото надобность изъ того же источ- 


| о образомъ: 

т) на содержан!е 36 добавочныхъ землемЪфровъ, 
600 рублей каждому въ годъ.. . 91.0600 р. 
на содержан1е 9 добавочныхъ 


| А» $.100 — 
на выдачу изъ чиела сихъ лиць 
ВОСЬМИ Кандидатамь, имфющимъ войти 


ВЪ потояВини Аа вновь обрз- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


213 


Апрюль. 


зуемыхъ Вторыхъ Уфздныхъ по чин- 
шевымъ дфламъь Присутетв, суточ- 
ныхЪ и прогонныхъ денегъ, по рас- 
чету 400 рублей каждому въ годъ. 

+) на усилеше  канцелярскихь 
средствъ открытыхъ въ Юго-Запад- 
номъ краф 42 УЪздныхъ по чинше- 
вымъ дфламъ Присутетвй. .... 

д) на еодержане Канцеляр 8-ми 
образуемыхъ вновь Вторыхъ УЪзд- 
ныхъ по чиншевымъ дЪламъ Присут- 
ствШ, по 800 рублей каждому въ годъ. 

ие) на усилеше канцелярскихъ 
средствъ Губернскихъь по крестьян- 
скимъ дфламъ Присутетвй, по 2.000 
рублей каждому въ годъ...... 


3.200 р. 


8.200 — 


6.400 — 


6.000 — 


А 53.500 р. 


П. Указанную въ пункт$ 2 предыдущей статья 
дополнительную сумму на усилеше канцелярскихт, 
средствъ УЪфздныхъ по чаншевымъ дФламъ Присут- 
ств предоставить въ распоряжене  Кевскаго, 
Подольскаго и Волынскаго Генералъ-Губернатора, 
для распредфленя оной между УЪ$здными Присут- 
отвями, въ размфрЪ дЪйствительной потребности. 

Ш. Вею исчисленную въ статьф Т на усилене 
мфетныхъь по чиншевымъ дФламъ установлен! въ 
Юго-Западномъ кра сумму (53.500 р.) вносить, съ 
1892 года, на общемъ основанш, въ подлежащя 
подраздЪлен!я раеходныхъ смфтъ Министерства 
Внутреннихъ ДЪлъ; потребный же въ текущемъ 
году на эту надобность расходъ, сколько по расчету 
придется, отнести на кредитъ, внесенный въ 
статью 1 $ 15 дЪИствующей расходной смЪфты 
Министерства Внутреннихъ ДЪлъ, къ У 
отпуску. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономим Государственнаго Сов?та, 
объ ассигновани ежегоднато дополнительнаго кре- 
дита на расходы по земельному устройству сель- 
скихь вЪчныхъ чиншевиковъ, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелЪльъ исполнить. 


765%. — Апррая 16. Высочайшее ПовЕ- 
ЛЕНТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции 
(Собр. Узлк. 1891 г. Апрьля 90, ст. 445).—0 за- 
мънт, для зражданскихь чиновъ, при праздничной 


‚ формъ, бълыхь брюкъз—черными съ залуномз. 


Управляющий Соботвенною Его ИМПЕРАТОРСКАГО 


7651 
765% 


214 
Апрьль.. 


ци, что ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ Высочайше пове- 
лЪть соизволиль: положенные для гражданскихъ 
чиновъ бфлые брюки съ галуномъ носить впредь 
только при парадной Форм$, при праздничной же 
замфнить бфлые брюки черными съ галуномъ, 
золотымъ или серебрянымъ, соотв$тетвенно шитью 
на полукатанЪ. 

Правило се не распространяется на чиновъ 
придворныхъ. 

О таковой Высочайшей волЪ Министръ Юстиции, 
18 Апрзла 1891 года, предложилъ Правительствую- 
щему Сенату. 


655.—Апрыя 17. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕнАТУ (Собр. Узлк. 1891 г. 
Мля 11, ст. 491).—0О даровати милостей ссыль- 
ным5 въ ознаменоваще поспщеня Сибири Ро Имте- 
раторскимь Высочествомь, Государемз Наслтд- 
никомь Цесаревичемь и Великимъ Княземь Нико- 
лаемз Александровичем. 

Въ ознаменоваше посъщеня Сибири ЛюбезнЪй- 
шимъ Сыномъ Нашимъ, ГосудАРЕМЪ Насльдникомъ 
ЦЕСАРЕВИЧЕМЬ и Великимъ ИняземЪ Николлемъ 
АЛЕКСАНДРОВИЧЕМ Ъ, желая явить милость Нашу 
тЪмъ изъ отбывающихъь нынЪф въ Сибири наказа- 
ня, въ силу судебныхъ приговоровъ, ссыльныхъ, 
коп, по день прибыт1я Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВысочЕ- 
ства въ предфлы Сибири, распредЪлены въ уста- 
новленномъ порядк$ къ м5стамь причислешя и 
работъ, повелфваемъ: 

1. Ссыльно-каторжнымъ, которые добрымъ пове- 


денемъ и прилежашемъ къ труду окажутся достой-. 


ными снисхожденя, уменьшать назначенные судомъ 
сроки каторги до двухъ третей, безерочную же 
каторгу. замнать срочною на двадцать лЪтъ. 

8. Осужденныхъ за преступленя, содфянныя въ 
несовершеннолтнемъь  возрастЪ, въ каторжныя 
работы на сроки менфе четырехъь лтъ, нынЪ же 
перечислить въ разрядъ ссыльно-поселенцевъ. 

3. Состоящимъ на поселенш, а равно и имЪю- 
щимъ быть переведенными на поселеше изъ отбы- 
ваемыхъ ими нын$ каторжныхъ работъ, которые въ 
течене четырехъ лЪтъ вели себя совершенно одоб- 
рительно, занимались полезнымъ трудомъ и пр- 
обрфли осЪдлость, сокращать назначенный зако- 
номъ для перечисленая ссыльно-поселенцевъ въ 
крестьяне десятилЪтнй срокъ, а по истеченш 
десяти лЪтъ со времени пр!обрЪтешя ими своимъ 
поведешемъ права на перечислене въ крестьяне 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
7655 Величества Канцеляр!ею увфдомилъ Министра Юсти- 


‘кому, по удостовфрени въ добромъ позодощи 


Апрюль. 


разрьшать избране м®ста жкитедьотва, за ис ип) 
н1емъ столицъ и столичныхъь губернйй, съ. отдачею — 
ихъ на пять лть подъ надзоръ мЪетной полиции и Не _ 
признанемъ ихъ, взам$нъ лишен!я _всЪхъ прав 
состоян1я, лишенными по стать$ 43 Улож. 0 наказ. — 
вефхъ особенныхъ, лично п по состоя 1 ее и. 
ныхъ, правъ и преимуществъ. Г Я 
4. Сосланнымъ на житье въ Сибирь, по. “ист очен — 
пятнадцати лЪтъ со дня вступленя состоявшихся 0 
нихь приговоровь въ законную силу, дозволить» 
свободное избраше мЪетожительства, за не: 
щемъ столицъ и столичныхъ губерний п. безъ вов. г 
становлешя въ прежнихъ ихъ правах. о 
5. Ссыльнымъ, коихъ преступныя дфяня. ‚совер- 
шены до 15 Мая 1883 года, и коимъ дарованы уже _ 
Высочайшимъ Манихестомъ, обнародованнымь въ. 
день Священнаго Короноваыя Нашего (1583), 
милости, означенныя въ статьяхь 1, Зи 4 настоя- | 
щаго указа, предоставить сверхъ того о 
ЛЬГОТЫ: В 
а) ссыльно-каторжнымъ сокращать ср  работь | 
на одинъ годъ; 
6) ссыльно-поселенцамъ, пробр$вшимъ пра в 
перечислеше въ крестьяне, дозволять приписы- 
ваться къ городскимъь мфщанскимъ обществамъ. т 
Сибири, въ случаз соглася сихъ послфднихъ, безъ. | 
права однако выЪзда въ предЗлы Европейской лос В 
сш до разрёшевя пмъ сего въ порнди$, опред. гон- р 
номъ упомянутымъ Манихестомъ, и и 
в) сосланнымъ на житье въ Сибиреюя бары, т 
по освобожден ихъ отъ ссылки въ силу означен- } 
наго Манифеста, разрышать выдачу паспортовъ ь 
безъ наименовашя «изъ ссыльныхъ», а равно безъ — 
отифтокъ о судимости и красныхъ вел © ‚дише- 
ни правъ. о. 
6. Сосланныхъ на водвореше за бродижестьо, въ 
случаЪ обнаружевшя ими своего звайя, по. удосто- › 
вфренш сего мфстнымъ  судомъ, освободить: ‘отъ. 
ссылки, съ воспрещенемъ  осужденнымъ о посл 
Священнаго Короноваюмя Нашего. проживать `ыь 
столицахъ п столичныхъ губерниях. 
Примфнеше  льготъ, изъясненныхь. > $ 
статьяхъ 1, 3 иб сего указа, предоставляемъ, г. 
принадлежности, Министру Внутреннихь Длъ и 
Генералъ-Губернаторамъь Иркутскому и рану и 


к 


осужденныхъ во время пребывая въ ссылкЪ. | 

О могущихь возникнуть, относительно пт 
ня правилъ сего указа, сомнЪшяхъ, всЪ правитель- . 
ственныя м$фста имфютъ входить съ пред вл 


\ 


_ Апрюль. 


т ЕДЕННОЕ ПОлОЖЕНТЕ и ТА Министровъ 
_ (Сове. УзАк. 1891 г. Мля 99, ст. 543).—005 измт- 
_ мени Устава Россаскалю, страховаю отзъ оия 
Е Общества, учрежденнало въ 1837 10ду. 

‚ ГобудАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, по положенно Коми- 
: о _Министровъ, въ 19-й день АпрЪля 1891 года, 
. Высочайше сопзволилъ на изложение $ 2 дЪИствую- 
_ щаго Устава Россйскаго страховаго отъ огня Обще- 
_ ства, \ учрежденнаго въ 1827 году (1202), въ с15- 
ь _ дующемъ видЪ: 

— 32, Основной капиталъ заключается въ Росой- 
_ скихь государственныхь Фондахъ или гараитиро- 
_ванныхь Русскимъ Правительствомь бумагахь и 
‚ хранитея подъ непосредственнымъ наблюденемъ и 
° отвътственностю Правлешя Общества. ВсЪ запас- 
°® ныя и друпя, не требуюпия безотлагательнаго 
_ употребления, суммы обращаются на пробр5тене 
_ русскихъ государственныхъ или Правительствомъ 
° тарантированныхь процентныхъ бумагъ или вно- 
сятся на текупий счеть въ Государственный пли 
° частные банки, причемъ третья часть упомянутыхъ 


адныхъ листовъ земельныхь банковъ. Суммы, 
а на о счетъ въ частные банки, 


ни $ 


и. ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 
в. 1891 


Ш. 
Апрт.ль. 


215 


зыданнымь ссудамъ, никогда не превышала поло- и65д 


вины основнаго капитала. Таки ссуды должны 
производиться порядкомъ, установленнымь на сей 
предметъ въ дЪйствующихъ узаконешяхъ, и могутъ 


быть выдаваемы въ размфрЪ не свыше 85°/, по. 


государственнымъ и не свыше '5%/ по упомаяну- 
тымъ другимъ бумагамъ, по послфднему биржевому 
курсу. При этомъ Правлен!е обязано строго наблю- 
дать, чтобы въ его распоряженш имЪфлась во всякое 
время сумма, необходимая на удовлетвореше убыт- 
ковъ и обязательствъ Общества по текущимъ стра- 
хован!амъ. Предетавленныя, въ обезпечене выдан- 
ныхъ Обществомъ ссудъ, процентныя бумаги не 
могутъ быть подвергаемы секвестру ни по какпиъ 
другимъ частнымъ и казеннымъ взысканямъ и не 
могуть быть обращаемы въ конкурсную массу 
должника Общества, до уплаты всей выданной 
Обществомъ подъ оныя ссуды, вм$ет5 съ причи- 
тающимися Обществу процентами, расходами и 
неустойками въ случа просрочки. 


“655. — Апрфля 19. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министров 
(Сов. Узлк. 1891 г. Мля 99, ст. 544).—0 продле- 
ни срока для первоначальной оплаты паевз Това- 


`рищества производства Бозенскало торфа (*). 


7656. — дпрьаля 19. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УстаАвъЪ ОБЩЕСТВА Рижсклдго чу- 
ГУНО - ЛИТЕЙНАГО И МАШИНО - СТРОИТЕЛЬНАГО 
ЗАВОДА, БЫВШАГО «ФЕЛЬЗЕРЪ и К». 

Положеше Жомитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 19 Апрьля 1891 ч0да (Собр. Узак. 
1891 1. Мая 94, ст. 561). 


65. — АпрЪля 19. ВысочАдйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УставъЪ ОБЩЕСТВА ВЗАИМНАГО ВСПО- 
МОЖЕН1Я ПРИКАЩИКОВЪ И МАСТЕРОВЪ-ТЕХНИ- 
КОВЪ НА ФАБРИКАХЪ ГОРОДА ТомМАШОВА (ПЕТРО- 
КОВСКОЙ ГУБ.). 

Положенще Комитета Министровз, Высочайше 
утвержденное 19 Апртля 1891 ода (Собр. Узак. 
1894 +. Мая 51, ст. 588).—ГосудаАРЬ ИмпЕРА- 
тоРъ, по положению Комитета Министровъ, въ 
19-й день Апр$ля 1891. года, Высочайше утвердить 
соизволиль проектъ` Устава Общества взаимнаго 


— 


(*) Уставё Товарищества Вокочайше утвержден 3 Тюля 
1890 зюда (7026). 


7655 
7656 
7657 


216. 


Апрфль. 


города Томашова. 


Устлавъ. 
1. Цъль Общества. 


$ 1. Общество взаимнаго вспоможеня приказчи- 
ковъ и мастеровъ-техниковъ на Фабрикахъ города 
Томашова имфетъ цфлью: 

а) выдавать нуждающимся дЪйствительнымъ чле- 
намъ заимообразныя или безвозвратныя пособ1я; 

6) прискивать, по возможности, мфета симъ чле- 
намъ, потерявшимъ таковыя не по своей вин%; 

в) оказывать имъ во время болфзни денежныя 
нособля, и 

+) въ случаЪ смерти, заботиться о приличныхъ 
похоронахъ нуждающихся членовъ. 

$9. Общество соетоитъ подъ наблюдешемъ мЪет- 
ной полицейской влаети. 

$3. Общество имфетъ печать, еъ изображешемъ 
на оной наименования его. 


П. Средства Общества. 


$4. Средства Общества образуются: 

а) изъ единовременныхъ и постоянныхъ взно- 
совъ членовъ ($3 14, 15, 16 и 17); 

6) изъ процентовъ ва капиталы Общества, пом%- 
щаемые въ кредитныя учрежденя или обращаемые 
въ государственныя или гарантированныя Прави- 
тельствомъ процентныя бумаги 6 9); 

в) изъ пожертвованй въ пользу Общества и 
случайныхъ поступлений; 

+) изъ сборовъ отъ устраиваемыхъ, съ надлежа- 
щаго разршеня и съ соблюдешемъ установаен- 
ныхъ правилъ, увеселительныхъ вечеровъ. 

Примъчате. Общество не имфетъ права устраи- 
вать въ свою пользу болЪе четырехъ увеселитель- 
ныхь вечеровъ въ годъ. Объ устройствЪ этихъ 
вечеровъ заблаговременно доводится до свздЪшя 
мЪстнаго полицейскаго начальства. 

УВ. Изъ поступающихь въ кассу Общества 
средствъ (3 4) составляются капиталы: а) основной 
и б) оборотный. 

36. Въ основной капиталь зачисляются: 

‚ а) единовременные взносы членовъ дЪйствитель- 
ныхъ и соревнователей; 


ЦПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ. 
1891 


#657 вспоможеня приказчиковь и мастеровъ-техниковъ 


Апрьль. 


6) пожертвованя, имбющия опредфаенное ‚навна- ы 
чеше, и сборы отъ устраиваемыхь въ. пола 06-_ 
щества увеселительныхь вечеровъ, и м т 

в) четвертая часть суммъ оборотнаго капитала. — ых 

Примтчанще. Зачиеленю сей послфдней суммы 
дЪлается по истечени каждыхъ трехъ ирекь. 

$ 7. Въ оборотный капиталъ поступаютъ: — 

а) постоянные взносы дЪйствительныхь членов 
и членовъ-соревнователей, а также пожертвованёя. 


почетныхъ членовъ; а 
6) проценты на основной и оборота кан - 
талы. ох. 


$8. Основной капиталъ обращается, по постано- 
вленю Общаго Собрашя, въ государственныя пли` 
гарантированныя Правительствомъ процентныя бу- 
маги и остается неприкосновеннымъ; оборотный же 
капиталь хранится въ наличныхь деньгахь и рас- 
ходуется на выдачу пособ членамъ и на а 
расходы Общества. у 

Примпчаше 1. Правлеше щен а 
право, по своему усмотршю, замфнять одн® кре-. 
дитныя бумаги основнаго капитала другими. 

Примпчаше 9. Съ увеличешемъ своихъ средетвъ 
Общество имфетъ право пр!обрфтать, по поста- — 
новлен!ю °/, голосовъ наличныхь членовь Общаго | 
Собраня, съ надлежащаго разрьшен1я и съ соблю- | 
дешемъ установленныхъ правилъ, необходимое Аи 
цълей Общества недвижимое имущество. 5% 

3 9. Для текущихь расходовъ оставляется въ 
кассЪ Общества не боле 100 рублей; остальныя 
затЪмъ суммы должны быть помфщаемы, по поста- — 
новленно Общаго Собраня, въ кредитный. ‘учре- | 
жден!я, или обращаемы, по постановленю того же 
Собраня, въ государственныя или м | 
ныя Правительствомъ процентныя бумаги. ^^ _ 

$ 10. Когда оборотный капиталь уведичиоя до 
1.000 рублей — половина его приона къ о 
основному капиталу. Е 


Ш. Составь Общества. › 


$ 11. Число членовъ Общества неё ограничи- — 
вается никакою нормою, но участвовать въ ономь | 


могутъ лишь русске подданные. Члены раздфая- 
ются на дЪйствительныхъ, Ор И почет. : - 
НЫХЪ. 
$ 19. ДЬНствительными членами могуть быть’ С 
лица безукоризненнаго поведешя, не моложе. Ти. 


не старше 50 л5тъ, занимающия должности ‘пришаз-- х 
к 
ай 


в 
о. и А 


Е _ Дарваь 


И ограниченю правъ по суду, не 


ъзуются правомъ голоса въ Общихъ Собрашяхъ 
| о могутъ быть избираемы въ каюя либо долж- 
ности по Обществу. 


ь 3 13. Членами-соровноватохями м но быть вла- 


к. о зокы Общимъ ре ($ 62), по предло- 
_ жонйо Правлен!я, лица, пользуюцщйяся почетомъ и 
_ общимь. уваженемъ, а также оказавиия особыя 
й обиЕ ‘Обществу, или сдфлавийя въ пользу онаго 


тм уплачиваютъ каждые три мЪ$сяца по одному 
рублю. 
к 3 16. ДЪйствительный членъ, сдфлавиий при 
ы в ступлении въ Общество единовременный взносъ въ 
‘размрЪ 60 рублей, освобождается отъ платежа 
дальнфйшихь обязательныхъ взносовъ въ пользу 
Общества, сохраняя при этомъ всЪ права, съ зва- 
емъ дЪйствительнаго члена соединяемыя. 
$17. Члены-соревнователи вносятъь въ 
_ Общества ежегодно не менфе трехъ рублей. 
_ соревнователь, сдфлавиий единовременный взносъ 
С: Въ размфрь тридцати рублей, освобождается отъ 
р ‘платежа ‘дальнЪИшихь обязательныхь взносовъ въ 
_ пользу Общества, сохраняя при этомъ всЪ права, 
_ @ъ звашемъ члена-соревнователя соединяемыя. 
} юз 18. Медики и Фармацевты, изъявляющие готов- 
° ность оказывать свои услуги заболфвающимъ чле- 
_ намъ Общества, считаются почетными членами. 
_ $19. Почетные члены освобождаются отъ вся- 
ре обязательныхь взносовъ, и уплата таковыхъ 


пользу 
Членъ- 


рей 


320. ети услов1ямъ, уваваннымь 


аждый ХБИствительный членъ ть 


_Томъ х. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


| 


ЗАТ 
Апрочль. 


вносить въ пользу Общества причитающиеся съ 7657 


него платежи впередъ. ДЪйствительный членъ, не 
уплативиий взноса въ назначенный срокъ, можетъ 
уплатить таковой въ послфдующе м$еяцы, до исте- 
ченя 9 м$феяцевъ, съ пенею по’5 копфекъ на рубль 
въ ифсяцъ. Не сдЪлавпий же и засимъ взносовъ въ 
течене 9 м$фсяцевъ получаетъ изъ Правленйя пись- 
менное о томъ напоминане, а при безустшности 
его, исключается изъ числа членовъ Общества. 


У 99. Дъйствительный ‘членъ, исключенный изъ 
Общества за неплатежъ членских взносовъ, можетъ 
быть принятъ вновь въ число членовъ Общества на 
одинаковыхъ со вновь вступающими основавяхъ. 
Членъ, дважды исключенный за неплатежъ член- 
скихъ взносовъ, не можетъ быть вновь принятъ въ 
число членовъ Общества. 


$23. Членъ, аккуратно уплачивавций въ продел- 
женш 95 л$тъ членсые взносы, освобождается отъ 
дальнфИшихь платежей, сохраняя при этомъ всЪ 
права и преимущества, дЪйствительнымъ членамъ 
предоставляемыя. 


$ 94. ДЪйствительные члены не должны безъ 


особенно уважительныхъ причинъ уклоняться отъ 
псполнен!я возлагаемыхъ на нихъ Обществомъ обя- 
занностей. 


$25. Дъйствительный членъ, перемфнивиий мЪето 
службы или оставпийся безъ должности, долженъ 
заявить о томъ Правлению въ течене м$сяца. 


$26. Предположеня объ исключенш дЪйстви- 
тельныхъ членовъ изъ Общества, кромБ случаевъ, 
предусмотрЬнныхъь въ 3$ 21 и 22, обсуждаются п 
разрфшаются Общимъ Собрашемъ, съ соблюденемъ 
у, указанныхъ въ 38 БТ и 60. 


} 971. Члены-соревнователи и почетные содЪй- 
ствуютъ Обществу въ опредфлени дЪйствитель- 
ныхъ членовъ на мъста. 


$} 98. Члены-соревнователи и почетные имфютъ 
право присутствовать на всЪхъ Общихъ Собраняхъ 
съ совзщательнымъ голосомъ и быть избираемы въ 
члены Ревизюнной Коммиси. 


3 99. Члены-соревнователи уплачиваютъ при- 
читаюнцеся съ нихъ взносы—при вступлеви и 
затЪмъ въ течен!е каждаго года; если же въ продол- 
жени двухъ лфтъ не. будутъ уплачены ими взносы, 
то они исключаются изъ числа членовъ Общества. 

Примьчаще. Таюя лица при возобновлен 
уплаты взносовъ могутъ быть принимаемы вновь въ 


число членовъ Общества. 
28 


218 
Апрочь. 
У. 0 пособтлхь членамь Общества. 


$ 30. На получен!е пособ1й изъ суммъ Общества 
имфютъ право дЪйствительные члены, пробывше 
ВЪ этомъ званш не менфе трехъ мЪсяцевъ. Обще- 
ство выдаетъ заимообразныя и безвозвратныя по- 
собля. 

$ 31. Единовременныя заимообразныя пособя 
(ссуды) могутъ быть выдаваемы дЪфйствительнымъ 
членамъ по постановленю Правленя, въ случаЪ 
крайней необходимости, въ размЪрЪ до ста рублей 
и притомъ безъ процентовъ. 

$ 38. Ссуды выдаются за поручительствомъ двухъ 
членовъ Общества; но поручительство члена Обще- 
ства одновременно за двухъ лицъ не допускается. 

$ 33. Ссуды выдаются срокомъ не болфе, какъ на 
два года, и обязательны къ возврату въ сроки, 
каюе будутъ опредЪлены Правлешемъ при выдачЪ 
ИХЪ. 

$ 34. Если членъ Общества, воспользовавпийея 
ссудою по прошестви опредЪленнаго при выдачь 
ссуды срока, не внесеть въ кассу Общества слЪ- 
дующей съ него суммы и не предетавитъ при этомъ 
уважительныхь къ тому причинъ, то такой не- 
исправный должникъ исключается изъ числа чле- 
новъ Общества; долгъ же его пополняется поручи- 
телями. Если же и засимъ долеъь не будетъ попол- 
ненъ, то взысканше обращается на должника и 
поручителей его судебнымъ порядкомъ. 

} 35. Безвозвратныя п0соб1я могутъ быть выда- 
ваемы дЪйствительнымъ членамъ въ случаЪ болЪзни 
въ размфрЪ пяти рублей въ недЪлю. 

Примъчаще. Заболбвиий дЪйствительный членъ 
Общества долженъ заявить объ этомъ Правлен1ю. 

$36. Безвозвратныя пособя выдаются въ случа 
смерти дЪйствительнаго члена Общества, по просьбЪ 
его семейства, на похороны въ размЪрЪ 25 рублей. 
Если же умерший холостъ, и притомъ у него нЪтъ 
родственниковь въ городф, то о похоронахъ его 
должно озаботиться Правлен!е. 

$ 37. Еженед®льныя безвозвратныя пособ]я выда- 
ются дЪйствительнымъ членамъ Общества въ случаЪ 
болфзни въ продолжении трехъ м$еяцевъ, если же 
представится необходимость продолжить выдачу 
п0с0б1й и по истеченш трехъ м5Ъсяцевъ, то вопросъ 
объ этомъ представляется Правлешемъ на обсу- 
ждене Общаго Собраня. 

$ 38. ЕженедЪльныя пособ1я $ 35) выдаются дЪй- 
ствительному члену немедленно по наведени Пра- 
влешемъ справокъ о дЪИствительности нужды. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


суммъ Общества, можеть вновь получить его т 


> 


Апрьль. 


$39. Членъ, воспользовавиийся пособемъ въ 


ранфе, какъ черезъ годъ. На получеше такого по-_ 
с0б1я имфютъ право лишь члены, аккуратно уплачи- 
вавше причитающеся съ нихъ членске взносы. 


$ 40. Если суммы оборотнаго капитала. ‘окажутся — 
недостаточными для удовлетвореня вефхъ посту- 
пившихъ въ Правлеше заявленй дЪйствительныхь 
членовъ о назначени имъ пособй, то вспоможеня 
выдаются по порядку поступленя въ Правленю 


Общества заявлений о назначенш пособ. за | 
ИЕ 


УГ. Управлене дълами Общества. 
3 41. Дълами Общества завфдываютъ: а ) Правде 
неиб) Общия Собрания. к: 


А. Правлен!е. НЯ 


$49. Правлене состоитъ изъ Предефдателя, пяти 
членовъ и секретаря, ежегодно избираемыхъ 06- 
щимъ Собрашемъ изъ числа дЪйствительныхъ чле- — 
новъ Общества. Одинъ изъ членовъ Правленя, по 
выбору онаго, исполняетъ обязанность казначея. Г 


Примтчане. Выбывающе изъ состава Правлешя _ 
члены могутъ быть вновь избираемы, если изъявять_ 
на то согласие. | 


343. На случай отеутстыя или болфзни члена — 
Правлевя, избираются Общимъ Собрашемь, на то 
тоть же срокъ, три кандидата къ ним. ^ 

Примтчанюе. Въ случаЪ отсутетйя или бодфзни : 
Председателя Правлен1я, обязанности его испол- — 
няетъ членъ Правленя, получивший при избран ы 
большее число голосовъ.. 7 


$44. Лица, избранныя въ число членовъ Правае- 
ня, обязаны присутствовать на всЪхъ засфдашяхь — 
онаго. Если по какимъ либо обстоятельствамъ членъ 
Правлешя временно или постоянно не будеть 
имЪть возможности исполнять своихъ обязанностей, 
то долженъ немедленно увЪдомить о томъ Правлене 
для своевременнаго приглашеня очереднаго канди- _ 
дата; неявка же члена въ Правлене въ течене. Я 
трехъ м$сяцевъ, безъ объяснешя причинъ, счи- | 
таетея отказомъ отъ должности и даетъ Правленю 
право пригласить на его мЪсто кандидата. — а 

$ 45. Члены Правлев!я собираются для. занят 
дфлами Общества не менфе одного раза въ ее. е 


(т 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1894 


а въ случа$ надобности и чаще, по взаимному ихъ || и Ревизонной Коммис!1и опредфляются инструкщями, 7657 


Апрюаь. 


соглашен!ю. 
д 46. Для дЪИствительности засъданйй Правленя 
_ необходимо присутетв!е не менЪе четырехъ членовъ 
5 г & © 


Г _ онаго.. 


Г ‘ств коихъ голосъ Предефдателя даетъ перовфеъ. 
— 348. На Правлене возлагается: 

а) представлеше Общему Собраню  предполо- 
° женй по дфламъ Общества, составлене росписи до- 
_ходамъ и расходамъ и годоваго отчета о дЪйстНяхъ 
з Общества, а также исполнеше постановленй 
3 Общаго Собрания; 

: ° 0) наблюдене за цфлостью и безопасностью иму- 
_ щества Общества; 

в) наблюдене за правильнымъ взносомъ членами 

° платежей въ ‚кассу Общества, назначеше и про- 
° изводство уплатъ по емфт5; 

%*) устройство кассы и письмоводетва; 

0) опредфлеше и увольнене служащихъ при 
Обществ$ лицъ и назначене имъ содержания, въ 
_ размфрЪ, опредЪляемомъ Общимъ Собран!емъ; 

_ ©) заключене контрактовъ и условй въ предЪ- 

_ лахъ, предоставленныхь Правленню Общимъ Собра- 

шемъ, выдача довфренностей для ведения дЪлъ 

Общества въ судебныхъ установлен яхъ; 

жж) разрфшевне текущихъ дфлъ и переписка по 

_ ОНЫМЪ. 
— _ Примъчаше. Годовой отчетъ о дЪйстыяхъ Обще- 
г ства долженъ быть представленъ Правлешемъ 0б- 
| | ри Собранию за истекиий годъ не позже 15 Фев- 
р слфдующаго за отчетнымъ года. 
| $49. Для ревизш отчета, а также книгъ и суммъ 
м вм Общее Собрав!е ежегодно избираетъ 
Ве Коммис!ю, состоящую изъ трехъ чле- 


а 


юсти по управленно ак Общества. 
| Е 50. Ревизюнная Коммис!я повфряеть въ’ конц 


въ Общества дозволяется производить внезап- 
‘свидЪтельствоваше кассы во всякое время. 
_ Примьиане 9. Каждому члену предоставляется 
присутетвовать при повфркЪ квигъь и суммъ Обще- 
ства. — 

$81. Подробности дЪлопроизводства, порядокъ 
отчетности, права и обязанности членовъ Правлен!я 
ч 5. с. 


219 
Апрюль. 


утверждаемыми Общимъ Собрашемъ. 


Б. Общая Собрания. 


$ 59. Общя Собрашя бываютъ обыкновенныя, 
созываемыя въ началЪ года, и чрезвычайныя, соби- 
раемыя въ случаяхъ, не терпящихъ отлагательства 
и превышающихъ власть Правленя. Собрашя © 
созываются Правленемъ по заявленю Ревиз!онной 
Коммисш, или не менъе 30 членовъ. 

3 53. Требоваше Ревизюнной Коммиси или 
30 членовъ о созывф чрезвычайнаго Собраня дол- 
жно быть удовлетворено Правлешемъ не позже 
мфеяца со дня заявленя сего требовавя. 

$54. Въ обыкновенныхь и чрезвычайныхь (о- 
браняхъ присутствуетъ м5стный подицейскй чинов- 
никъ по назначению уфзднаго начальства. 

$55. 0 времени и мЪстЪ каждаго Общаго Собра- 
ня, Правлен!е обязано, по крайней мЪръ, за недЪлю 
увЪдомить членовъ, посредствомъ публикащй въ 
мфетныхЪъ газетахъ, съ наименован1емъ предметовъ, 
которые будуть подлежать разсмотрфню Общаго 
Собрания; о томъ же заблаговременно доводится до 
свЪдЪшя мФетнаго уЪзднаго начальства. 

Примтчаме. Въ Общихь Собрашяхъ могутъ 
быть обсуждаемы лишь предметы, показанные въ 
приглашении на Собран!е. 

356. Отсутетвующе члены могутъ передавать, 
по довфренности, право своего голоса присутствую- 
щимъ въ Собранш членамъ Общества; при чемъ ни- 
кто изъ членовъ не можетъ имфть болЪе двухъ голо- 
совъ: одного за себя и другаго по дов$ренности. 

$ 57. Общее Собране, какъ обыкновенное, такъ 
и чрезвычайное, считается состоявшимся, если въ 
немъ участвуетъ не менфе одной третьей части 
веЪхъ членовъ Общества, за исключенемъ Собранй, 
созываемыхъ для обсужден!я вопросовъ объ исклю- 
чени членовъ, избранш почетныхъ членовъ, измЪ- 
нени и дополненш Устава и закрытш Общества, для 
р%®ёшеня которыхъ необходимо присутств!е половины 
веъхъ членовъ Общества. 

$58. Для правильнаго хода дЪлъ въ Общемъ (0- 
бранш, члены Общества избираютъ изъ среды своей 
ПредсЪдателя. 

$59. Если Общее Собраве не состоится велЪд- 
стве неприбытя на оное опредфленваго въ $ 57 


‚числа членовъ, то черезъ двЪ недЪли созывается 


новое Собране, которое считается состоявшимся, въ 
* 


765$ 


\ ля * кл з о $ } ых а в 
250 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ = а 
Апр 46. 1891 В | 


какомъ бы числь на этотъ разъ ни собрались на 
оное члены, о чемъ вс члены Общества поставля- 
ются въ извфетность при самомъ объявлени имъ о 
предетоящемъ Собранш. Въ такомъ Собранш могутъ 
быть разсматриваемы и рЪ$фшаемы, по большинству 
голосовъ, только дфла, подлежавиия обсужденю въ 
несостоявшемся Собранш. 

60. Приговоры Общаго Собраня получаютъ 
обязательную силу, когда будутъ приняты простымъ 
большинствомъ голосовъ наличныхъ членовъ 0б- 
щаго Собравшя, за исключенемъ вопросовъ, указан- 
ныхъ въ $ 57, для рьшешя которыхъ необходимо 
большинетво двухъ третей голосовъ наличныхь чле- 
новъ Общаго Собраня. 

61. Предложевя членовъ представляются въ 
Общее Собраше не иначе, какъ по сообщени ихъ 
Правленю, по крайней мфрЪ, за двф недфли до Об- 
щаго Собранйя. 

369. ВБдБншю Общаго Собрашя подлежатъ: 

а) избраше и увольнеше членовъ Правлешя и 
Ревизонной Коммиеи; 

6) избран1е, по предложенлю Правлевя, почет- 
ныхъ членовъ; 

в) разсмотрфше вопросовъ объ исключении дЪй- 
ствительныхъ членовъ Общества; 

+) раземотрёе и утверждене годоваго отчета 
Правленля и ежегодной смфты доходовъ и расходовъ 
Общества; 

д) разсмотрфнйе предположенй объ измЪнени и 
дополненш Устава и закрытш Общества; 

е) опредълене размфра суммы, предназначаемой 
ежегодно для выдачи дЪйствительнымь членамъ въ 
вид временныхъ и постоянныхъ п0с0б1й; 

ж) утверждеше инструкщй для Правленя и Ре- 
‘виз1онной Коммисши; 

3) разсмотрфне  вопросовъ, превышающихъ 
власть Правленя, и жалобъ на постановлешя Пра- 
влен/я. 

$ 63. Предложешя объ измфненш и дополнен и 
сего Устава, по одобрении ихъ Общимъ Собравемъ, 
представляются на утверждеше Правительства въ 
установленномъ порядк$. 

$ 64. Одобревный Общимъ Собрашемъ годовой 
отчетъ о дЪйстыяхъь Общества можетъ быть печа- 
таемъ, по усмотрьню Общаго Собравя, въ повре- 
менныхъ издан1яхъ и представляется Губернатору, 
Генералъ-Губернатору и въ Хозяйственный Депар- 
таментъ Министерства Внутреннихъ ДФлъ, въ числъ 


‘трехъ экземпляровъ; въ тоть же Департаментъ 


_ 1894 1. [юня 4, ст. В 


продетаваяется не менфе семи. опоомтляров 
Устава, въ случаЪ отпечатан! я ин иеатИЯ 


Нем рЪшаются на точномъ и ак] 
скихъ законовъ, дЪйствующихъ въ губерв ъ 
ства Польскаго. 


УП. О закрытии Общества. и 


366. Если по какимъ либо обстоятельствамъ п 
знано будеть необходимымь приступить м 
тпю Общества, то, по приговору о томъ ‘Общ: 
бранйя, въ состав$ не менъе половины `вобхл 
новъ и по большинству двухъ третей. голосов 
личныхъ членовъ, дЪйстыя Общества прекра: 
ются. Предварительно составляется постанова 
относительно прекращешя выдачи ссудъ, _азат 
всЪ дЪйстыя Общества ограничиваются шр х ›мом 
отъ членовъ платежей, въ пополнеше сдблани 
ими изъ кассы Общества займовъ, до тЪхъ п 
пока всЪ долги Общества не будутъ уплачены. 
закрыпи Общества печатается въ «Правительст ве и 
номъ ВЪетникЪ» и въ м5етныхъ губернекихь в г 
мостяхъ и доводится до свЪдЪвя т. ва Е И 


ео согласно приговору’ же 
щаго Собраня, одобренному губернекимъ. печаль 
ствомъ, за исключешемъ капиталовъ, образе ) 
шихся изъ даренй и отказовъ, т. + 
назначене, какое указано даритедями | И и 
закрытия Общества. | 
$3 67. Въ случаЪ необходимости, Зы. 


ства, въ виду статьи 547 Т. ПИ и Зак., 0 


Во нонто ВО начальства, 
$68. Во вефхъ случаяхъ, не поименованны хз 
семъ УставЪ, Общество руководствуется. _ об т 
узаконен!ями, относящимися къ предмету 4% 
Общества, и тфми, кои будуть в 


УЕ 
2 а # 


765$. —Апрбля 19. ВыбочаВШ утв 
ЖДЕННЫЙ Устлвъ ТовдрРищЩЕСТВА. КЕМСКЕ 
дСОПилЬНЫХЬ ЗАВОДОВ й. 
_ Положеше Комитета Министров, Высом 
утвержденное 19 Апръля 1894 ода ( Собр. 


й 


— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 291 


2 11891 г. Поля 9, ст. 750).— Обь усиле- 
ава рек 10родской р 


иь Внутренних ДФлъ было внесено предета- 
1е объ усиленш состава Юевской городской 


ь в. существующий составъ Кевской 
| ородекой полиции учрежденемъ: а) одиннадцати 
олжностей околоточныхъ надзирателей, съ ежегод- 
ымъ содержашемъ по четыреста рублей каждому, 
.б) резервной полицейской команды изъ тридцати 
4 ородовыхъ съ жалованьемъ по сту двадцати рублей 
и на обмундироваше по сорока рублей каждому въ 


ТВ: 


.3. Отпускать ежегодно: а) на усилеше канцеляр- 
_скихъ средствъ городской полици по три тысячи 
_ шестисот патидесяти рублей, б) на наемь помб- 
; К щенй для резервной команды городовыхъ и завЪ- 
_ дывающатго ею околоточнаго надзирателя, а также 
_на канцелярскя издержки сей команды, по одной 
тысяч двфети рублей ив) на квартирное доволь- 
^ стве остальныхъ десяти околоточныхъ надзирате- 
ыы пятидесяти рублей, а всего пятьсотъ рублей. 


и _Потребный на с1е расходъ, въ количествЪ 
_ четырнадцати тысячъ пятисоть пятидесяти рублей 
в ‚ Годъ, отнести на имфюпия быть усиленными, по 
. соглашению Министра Внутреннихъ Дфль съ ибст- 
_ ВЫМЪ. `Генералъ-Губернаторомъ, на счетъ особаго 
Ч Е. средства города Кева. 


ов, поключаемыхь 


| мт отифиить. | 


изъ военно-Фельд- 


4. 
ух. 
РО 


ыы 489”. Апр ль. 


"61. Апрбля 19. ВысочдйшЕ УТВЕР- 7659 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовътлА (СовР. 
Узлк. 1891 г. юля 2, ст. 720).—065 учреждеши 7610 
для 'Уральскио казачьялю войска ститени при 
училищ локарскихь помощниць и фельдшериць 761 
С.-Петербурскаю Дамскаю Лазаретнаю Коми- 
тета Россйскало Общества Ераснало Ёреста. 764% 
Высочайше утвержденнымъ,19 Апрфля 1891 года, 
положешемъ Военнаго Совфта постановлено: 
Предоставить Уральскому казачьему войску имЪть 
для мицъ войсковаго сословя постоянную стипендию 
при училищ$ л5карскихъь помощниць и Фельдше- 
рицъ С.-Петербургскаго Дамскаго Лазаретнаго 
Комитета Роселйскаго Общества Краснаго Креста, еъ 
платою изъ общаго войсковаго капитала по двЪъети 
пятидесяти рублей въ годъ, при чемъ относительно 
срока обязательной службы для войсковой стипен- 
датки руководствоваться общимъ на сей предметъ 
положешемъ, Высочайше утвержденнымь 20 Ян- 
варя 1873 года (51798). 


76л0. Апрьая 20. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ Положение о КАПИТАЛЬ ГЕНЕРАЛЪЬ- 
АдъютАНТА Князя Н. И. Святополкъ-Мир- 
СКАГО 2-ГО. 

Высочайшее повелюне, объявленное Военнымз 
Министромь (Собр. Узак. 1891 *. Мая .5иИ, 
ст. 595 ).— Государь ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 90-Й день 
Апр$ля 1891 года, Высочайше повелфть соизволиль: 
принять пожертвованный Войсковымь Наказнымъ 
Атаманомъ войска Донскаго, Генералъ- Адъютантомъ 
Княземъ Святополкъ-Мирскимъ 2-мъ, капиталь, для 
употреблешя процентовь съ онаго согласно усло- 
вямъ, изложеннымъ въ нижеслфдующемъ Поло- 
жении. 


Положенте. 


1. Пожертвованный капиталъ, заключающийся въ 
двадцати облигащяхъ Втораго Восточнаго займа, по 
1.000 рублей каждая, всего на сумму 20.000 рублей, 
причисляется къ спещальнымъ средствамъ Главнаго 
Управления Военно-Учебныхь Заведенй подъ на- - 
именован!емъ: «капиталъ Генераль-Адъютанта Князя 
Николая Ивановича Святополкъ-Мирекаго 9-го». 

®. Проценты, причитаюцщеся за годъ съ капитала, 
выдаются при производствЪ въ офицеры окончив- 


_щему курсъ первымъ ученикомъ въ Донекомъ Ка- 


детскомъ Корпус» изъ казачьихъ уроженцевъ, начи- 


992 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Апрюль. ег Апрьль. 


7605 ная съ окончившаго куреъ при первомъ выпускз 
изъ Корпуса въ 1890 году. 

"бл 3. Проценты, не выданные пробрфвшимъ право 
на получеше преми за выбытемъ ихъ изъ Воен- 

7625 ныхъ Училищь до производства въ оФхицеры, пр!об- 
щаютеся къ капиталу. 


7606 


7675. —Апрьля 27. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА Министровъ 
(СоБР. Уздк. 1891 г. Мая 22, ст. 545).— 06% увели- 
чении основнало капитала Товарищества суконнало 
производства Пелолеи Черньлиевой сыновей (*). 


"бАД.—Апрьля 27. ВысочдайшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА Министровъ 
(СоБр. Уздк. 1891 г. Мля 92, ст. 546).—0Объ увели- 
ченти основнало капитала Товарищества печатналю 
дъла и торювли И. ПИ. ИКушнеревь и К” в5 
Москвт (**). 


7645. —Апруаля 27. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Собр. Уздк. 1891 г. Мля 22, ст. 547).—0 дополнеи 
Устава Одесской биржи. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО Положеню 'Кобми- 
тета Миниетровъ, въ 27-й день АпрЪля 1891 года, 
Высочайше повелфть соизволиль дополнить $ 51 
Высочайше утвержденнаго, 3 оля 1890 года (7021), 
Устава Одесской биржи слфдующимъ примфчан!емъ: 

Примьиаюе. Биржевые маклеры изъ иноетран- 
ныхъ подданных и изь нехристанъ, избранные до 
издан!я сего Устава, могутъ оставаться въ таковыхъ 
должностяхъ; открываюпияся же маклерсвя вакан- 
ой должны быть замфщаемы исключительно рус- 
скими подданными хриетанскаго вЪроисповЪфдавя, 
пока число биржевыхъ маклеровъ изъ нехристанъ 
будеть составлять болфе трети всего числа макле- 
ровъ. По достижении этой нормы дальнЪйшее замф- 
щене маклерскихъ ваканеш производится на точ- 
номъ основании $ 51. 


“676. Апрьля 27. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДеЕнНнНоЕ положенаЕ Комитета Министровъ 


(*) Уставё Товарищества Высочелице утвержден 26 Гоня 
1581 люда (288). 

(**) Устав Товарищества Высочайше утвержденг 29 
Апртдя 1888 ода (5174). 


(Совр. Узак. 1891 г. Мля 98, ст, .577.— | 
слени ль, самовольно водворившится 65. и 
казенной дань Пермской ‘убери, и о примпиени 
закона 15 Тюля 1889 1л0да къ лицам, Зы 
ся в5 прежнее время на казенныль земляхь'в5 
мъстностяль, овначеннымь закономъ не продусмо- 
тртнны. | ТЖ ы 

Миниетръ Внутреннихъ Дать, по со р 


‚ Министромъ Финансовъ, входиль въ Комитеть Мини- 


стровъ еъ представлешемъ, въ коемъ, примфни- 
тельно къ Высочайше утвержденнымъ, 10 Поля 
1881 года, Правиламь и къ отдёлу Ш _Высо- ; 

чайше утвержденнаго, 13 Поля 1889 года (6198), 
мнЪыйя Государственнаго Совфта, полагаль: — К Е 

а) тъхъ изъ лицъ, поселившихся въ Уинекой 
казенной дач, которыя имфютъ увольнительные — 
приговоры или свидфтельства оть своийхъ и 
обществъ, перечислить къ мфетамъ настоящаго 
жительства на основанш сихъ документовъ, хотя бы 
со времени ихъ выдачи истекъ уже, отонозаевный 
139 статьею Общаго Положевя о. а 
шестим$еячный срокъ; - 

6) Уинекихъ переселенцевъ, не имфЮщЩихЪ уволь- 
нительныхъ документовъ, перечислить къ мфотань г 
настоящаго водвореня безъ истребовавя на’ НИХ 
увольнительныхъ свидфтельствь или приговоров. 
отъ сельскихъ обществъ, къ коимъ они Е р. 
надлежатъ; 

в) веЪ состояния на перечисляемыхъ по прежним 
обществамъ недоимки казенныхъ, земекихь и мр- 
скихъ сборовъ, по предварительной повЪрк$ правиль- 
ности ихъ начисления, перевести долгомъь лично на 
переселенцевъ по мфсту новаго ихъ водвореня, о 
освобождешемъ какъ прежнихъ обществ, так и. Ух 
тъхъ, въ составъ коихъ нынЪ войдутъ. порочиеляе- я 
мые, оть всякой отвфтетвенности въ уплатв, сихъ_ .: 
недоимокъ; х " и. т 

+) возложить на м%5етныя уфздныя учреждений, | 
въдаюция крестьянское дфло въ м5етахъ прежней м 
приписки Уинскихъ переселенцевъ, произвести, по’ 
общественнымъ приговорамъ о раскладкЪ. повинно- ь 
стей, повфрку правильности начисленя недоимокъ, ее 
переводимыхъ на Уинскихъ. переселенцевъ, съ уча-_ 
смемъ въ сей повфркЪ Податныхь Инспекторовъ; — 

д) переведенныя на Уинскихъ переселенцевь | 
казенныя, земекя и мревя недоимки, равно и пл - й 
тежи за отведенныя имъ въ Уинской дачЪ казенныя 
земли, разсрочить на такое число л$тъ, въ течение > 
коихъ признано будеть возможнымъ ввыскать съ 59 


переселенцевъ какъ эти недоимки, такъ и. фи и 
_ В а й ой 


— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


обязанностяхъ Старшаго Таможеннаго Чиновника по М 617 


ат `Апри4ь. 


длежности, за исключенемъ той части продо- 
льственной недоимки, которая соотвфтетвуеть 
юлу ‘ревизскихъ душъ въ перечисляемыхъь семей- 
‘ствахь и подлежитъ обращеню въ продовольствен- 
ные запасы по мфсту новаго водворешя переселен- 
Цевъ, со сложешемъ означенной недоимки со сче- 
к тОВЪ прежнихъ обществъ,—ип 
жж ) испросить Высочайшее Его Имперлтор- 
_СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОИзволене на предоставлене 
° Миниетрамъ Внутреннихъ ДЪлъ и Финансовъ, а въ 
° тЬхъ случаяхь, когда вопросъ о поземельномъ 
устройств еще положительно не разрфшенъ, и по 
соглашению съ Министромъ Государственныхъ Иму- 
_ щеотьъ, право примфнять отдЪлъ Ш закона 13 Поля 
_1889 тода при перечислени лицъ, водворившихся въ 
_ прожнее время на казенныхъ земляхъ въ мфстно- 
° стахъ означеннымь Ш] отдфломъ не предуемотрён- 
О рый | 
_ Комитеть Министровъ полагалъ: на приведен!е въ 
_ исполнене заключен!я (татсъ-Секретаря Дурново 
по сему дЪлу испросить Высочайшее Его ИмперА- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОИиЗВОлене. 
Государь ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 97-Й день Ты 
_ 1891 года, на се Высочайше соизволилъ. 


и. 

кг. 767. —Апруля 27. ВыЫсСочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕенныя ВРЕМЕННЫЯ ПРАВИЛА 0 ПРАВАХЪИ ОБЯ- 
_ ЗАННОСТЯХЪ СтаАршдго Тлможеннлго Чинов- 
_ НИКА ПО ПОЛИЦЕЙСКО-МОРСКОМУ НАДЗОРУ НА 
_9-ти-Футовомъ РЕЙ ДЪ А СТРАХАНСКАГО ПОРТА. 

_ Положене Комитета Министровъ, Высочайше 
‘утвержденное 97 Апрьля 1894 лода ( Собр. Узак. 
1894 1. Гюня 4, ст. 604).— Въ Комитеть Министровъ 


\ботаннаго Министерствомъ Финансовъ, по согла- 
ю съ Министерствами  Внутреннихъ ДЪлъ и 
утей Сообщеня, а также Морскимь Министер- 
юмъ проекта Временныхъ Правилъ о правахъ и 
нностяхъ Старшаго Таможеннаго Чиновника по 
ско - морскому надзору на 9 -ти-Футовомъ 


\ 


еконскаго порта. 


Ком оть полагал: составленный Министромъ 
| Финансов и исправленный, по замфчашямъ Коми- 
тета, проекть хе. Правиль о правахь и 


223 
Апроло. 


полицейско-морскому надзору на 9-ти-Футовомъ 
рейдЪ Астраханскаго порта утвердить, повергнувъ 
оный на Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИ- 
ЧЕСТВА благоусмотрфне. 

- ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ на положене Комитета 
Высочайше сбизволилъ, а проектъ Временныхъ Пра- 
виль удостоенъ раземотрфня и утвержденя Его 
Величества, въ Гатчинъ, въ 97-Й день АпрЪля 
1891 года. 


ВрЕМЕННЫЯ ПраАВИлА. 


1. Для охраневя на рейдЪ должнаго порядка, 
спокойствия и тишины, и для предупреждения и пре- 
сЪченя всякаго рода преступлений, нарушен и 
несчастныхъ случаевъ въ предфлахъ рейда и на 
стоящихъ въ ономъ русскихъ и иностранныхь су- 
дахъ, все пространство 9-ти-хутоваго рейда Астра- 
ханскаго порта, съ пребывающими на ономъ лицами, 
ввЪряется въ полицейскомъ отношени надзору 3а- 
въдывающаго этимъ рейдомъ Старшаго Таможен- 
наго Чиновника, который, велфдстве сего, руковод- 
ствуясь установленными для общей полищи зако- 
нами, обязанъ: 

а) наблюдать за благоустройствомъ и и. 
шемъ на рейдъ, за нагрузкою и выгрузкою балласта 
и вообще за исправнымъ содержанемъ рейда и им\- 
ющихся на немъ огней и маяковъ, кромф маяковъ 
морекаго вЪдомства; 

6) принимать мфры къ спасенйо, при кораблекру- 
шешяхъ, людей, судовъ и груза ихъ, и къ 908ре: 
жен!ю спасеннаго; 

в) принимать всЪ зависящя отъ него мфры къ 
прекращению могущихъ возникнуть пожаровъ, а 
при пожарЪ или иныхъ несчастныхъ случаяхъ, гро- 
зящихъ общею опасностью для стоящихъ на рейдъ 
судовъ, Зав5дывающи рейдомъ имфетъ право тре- 
бовать содЪфйстйя отъ буксирныхъ пароходовъ, 
лодокъ, баркасовъ и другихъ судовъ, которые, по 
первому призыву, обязаны предоставить въ распо- 
ряжеве его вс$ имфюпияся у нихъ для оказатя 
помощи средства; 

+) оказывать какъ чЧинамъ общей полицш, такт 
и карантиннымъ, таможеннымъ и другимъ учреж- 
денямъ, надлежащее содЪйств!е къ исполнен!ю лежа- 
щихъ на нихъ обязанностей; 

д) наблюдать за точнымъ выполнешемъ узаконе- 


7643 
7679 
7650 


994 


Апрьль. 


вй и распоряженй ит о торговомъ море- 
ходствъ; 


е) слфдить, чтобы пароходы и суда имфли ‚осадку 
сообразно съ глубиною воды на розсышяхъ, 'распо- 
ложенныхъ между Астраханью и Касшйскимъ мо- 
ремъ, и ве дозволять судамъ, пдущямъ въ Астра- 
хань, И на 9-ти-Футовомъ рёйдЪ до осадки 
болфе указанной $ 67 Временныхъ Правилъ плава- 
ня по внутреннимъ водянымъ путямъ, ‘изд. 1883 
года, а въ случаЪ убыли воды во время хода судна 
отъ 9 хуть до розсыпей, в отъ судоправи- 
телей, чтобы они, согласно $ 70 т5хъ же Правилъ, 
подходя къ сигнальному судну, указывающему 
начало Зюзинской розсыши, справлялись о состоя- 
нш воды по выставленнымъ на мачт судна сигна- 
ламъ, и если глубина, принимая въ расчетъ и запасъ, 
назначенный въ $ 67 означенныхь Правилъ, недо- 
статочна, останавливались, выжидая прибыли воды, 
или паузились; 


ж) не дозволять судамъ, отплывающимъ съ рейда 
въ ночное время, уходить безъ надлежащихъ отли- 
чительныхь огней (5 16 и 17 помянутыхъ Пра- 
вилъ), и наблюдать, чтобы таковые огни на мачтахъ 
были на установленной высотЪ, а не на штаг$, какъ 


это дфлаютъ персидсвя шхуны; 

3) такъ какъ каналы, искусственно прорытые 
черезъ розсыши, имфютъ ширину 60 саженъ, и бук- 
сирующие черезъ розсыпи пароходы большею частью 
малосильны, вслфдетве чего при боковыхъ вЪтрахъ 
суда становятся поперекъ розсыпи, сбиваютъ обета- 
новку и преграждаютъ путь ветр5чнымъ судамъ, то 
ЗавЪдывающий рейдомъ обязанъ слФдить, чтобы 
пароходы во время сильныхъ вЪтровъ не брали на 
буксиръ боле одного судна, и чтобы въ это время 
суда велись на укороченныхъ буксирахъ. 


2. Въ случа$ совершеня кЪмъ либо въ предЪ- 
лахъ рейда или на стоящемъ въ ономъ суднЪ, руе- 
скомъ или иностранномъ, какого либо преступленя, 
Завъдывающий рейдомъ, равно какъ и подчиненные 
ему нижн!е чины, дЪйствуютъ согласно указашямъ 
статей 250—261, 10351, 10353, 103539 Уст. угол. 
судопр. (Суд. Уст. ИмпеРАТОРА АЛЕКСАНДРА П). 


7673. —Апрьля 27. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕтА Министровъ 
(Собр. Уздк. 1891 г. Тюня 4, ст. 605).—0О включе- 
ни в5 черту пюрода Съдлеца смежныхь земел- 
ныхь участковь частнаю владъшя усадьбы Гай. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО ПОЛлОЖению Комитета 


_ ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
| 1891 — 


НИЕ, оБъявлЕННОЕ МинистРомъ Юстицая (( 
Узлк. 1891г. №юня. 11, ст. 629).—0 закал и 


давоа, 


Министровъ, въ 97-й день. `Апр%аля 
Высочайше повелЪть соизволилъ: 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ Коми Мини 
(СовР. УЗАк. 1891г. Поня 4, ст. а —0 р 


Приласа ее призриийл 1005 ‚вал з 
пахотныхь земель, 9, а и виной м" 
са0065. оч и 
Комитетъ Министровъ, по выслушанри ры тав- 
лешя Министра Финансовъ о разерочкв дол говъ ‚ по 
займамъ изъ бывшаго Закавказскаго Прикава од 
ственнаго призрёвйя подъ залогъ пахотныхь ‚земель, 
о и виноградныхъ садовъ, пола! гал Е я р 
АЕ я 
скать разерочку долговъ по 13 зайнань. в 
шаго Закавказекаго Приказа общественнаго гриз] 
ня подъ залогь пахотныхъ земель, орувтовытиь 
ИИ садовъ, съ причислен!ем' кт Сим ; 


а лЪтъ, съ платежемъ ожегодно | 
реса и соотв$тотвующаго погашения, ‹ ‘если 
Финансовъ, по На засищиковь, п 


кром% запрещешя за долгъ ни 

При первой неисправности заемщика. 
разсрочиваемаго долга заложенное’ имут 
медленно назначать въ продажу съ публ 
торга, съ допущенемъ разсрочки долга и для 
щика, за которымъ оно останется на торгахъ 

Если имущество останется по безуси® 
торга за казною, предоставить ИХ и. Н 
знаетъ наивыгоднъйшимъ. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ от. день 
1891 года, положеше Комитета Высо 
дить соизволилъ. 


7650. —Апрьля 21. а по! 


декларащи о взаимномь, между Росса 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Апртль. 

ею, _ опразеденйи отз поддьлки фабричныхь и 

торювыть клейм и марокз. 

— Министръ Иностранныхъ ДЪль, отношешемъ отъ 
— & Мая 1891 года, сообщиль Министру Юстиции, 
3 мо. съ Высочайшаго Государя И мПЕРАТОРА С0И3- 

_ воленя 27 АпрЪля 1891 года подписана имъ, Статеъ- 
_ Секретаремъ Гирсомъ, и Италанскимъ повфрен- 
ний нымъ въ дфлахъ въ С.-Петербург» декларащя о 
у взаимномъ, между Росоею и Италею, огражденш 

и: `отъ поддфлки фабричных и торговыхъ клеймъ и 
Е марокъ. 

1% 0 вышеизложенномъ, съ препровождешемъ коши 
т № упомянутой декларации съ русскимъ ‘переводомъ, 
—  Министрь Юстиции, 10 Мая 1891 тода, предложихлъ 


°  Правительствующему Сенату для повсемЪстнаго 


обнародования. 


ДЕКЛАРАЦИЯ. 


— Правательство Его ВЕЛИЧЕСТВА, ИмпЕРАТОРА 
Всеросейскаго и Правительство Его Величества, 
Короля Италш, признавъ подезнымъ обезпечить 
обоюдное покровительство для русскихъ и итаман- 
скихъ торговыхъ и Фабричныхъ клеймъ, назначили 
нижеподписавшихся своими на сей предметъ Упол- 
номоченными, которые условились о нижеслЪдую- 
щихъ статьяхъ: 


5 ре Статья Л. 


_ Руссые подданные въ Италш и‘италанск!е под- 
°— данные въ Россш будутъ пользоваться относительно 
_  веего, что касается права собственности на торго- 
° выя и ‘Фабричныя клейма, тфмъ же покровитель- 
—  ствомъ, какъ и туземцы, подъ условемъ соблюденйя 

в”. вико, предписанныхъ на сей предметъ 
° законами обоихъ Государствъ. 


Статья ИП. 


Настоящее услоше войдетъ съ той исъ другой 
м _ стороны въ дЪйстве немедленно по офФИЩальномъ 
_ обнародован онаго въ обоихъ Государствахъ и 
удеть имфть силу договора до ‘истеченя шести- 
ифоячнаго ‘срока, начиная со дня ‘заявлешя съ той 


или другой изъ договаривающихся сторонъ желая, 


© превращении дЪИств!я онаго. 
Томъ Х|. 


`925 
Апрьч5. 


Въ удостов5реше чего ‘нижеподписавииеся ‘под- 651 


писали настоящее услов!е и приложили къ оному_ 


печати своихъ тербовъ. 


Учинено въ двухъ экземплярахь въ С.-Петер-_ 
буре 7 АРВ 189] года, 


9 Мая 
(Поди.) Тирсъ. (Подп.) Коста. 
(М. 1.) (М. П.) 


7651. —Апрфая 28. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ 
(СоБР. Узак. 1891 г. Тюня 7, ст. 613).— 065 упразд- 
нении зватя Товарища Генераль-Инспектора по’ 
инженерной части. 

Въ Высочайшемъ приказ 28 АпрЪфля 1891 года 
объявлено Высочайшее повелфн!е объ упраздненш 
зван!я Генералъ-Инспектора по инженерной части. 

Вмфеть съ т5мъ ГосудаРЮ ИмпЕРАТОРУ благо- 
угодно ‘было Высочайше повелФть: 

1. Упразднить зване Товарища Генералъ-Ин- 
спектора по инженерной части. 

2. Главное Инженерное Управленше, остающееся 
въ составЪ Военнаго Министерства при опредФлен- 
номъ нынЪ круг$ дЪятельности, подчинить особому 
лицу съ звашемъ Главнаго Начальника Инженеровъ, 
общая права и обязанности котораго опредфляются 
постановленями о Начальникахъ Главныхъ. Упра- 
вленй, изложенными въ статьяхъ 286—304 кн. | 
Свода Военн. Пост. 1869 года. 

3. Изъ числа особыхъ правъ и обязанностей, 
присвоенныхь Генералъ-Инспектору по инженер- 
ной части постановлен!ями, изложенными въ стать- 
яхъ 315—320 кн. 1, права и обязанности, отно- 
сящяся до инженерныхъ войскъ, предоставить 
Военному Министру, а вс$ проч1я ‘права и обязан- 
ности— Главному Начальнику инженеровъ. 


650. —Апрьия 98. ВЫСОЧАЙШЕЕ `ПОВЕЛЗ- 
нтк, оБъЯвлЕННОЕ ВОЕННЫМ МинистрРомъ 
(Сор. Уздк. 1891 г. оня 7, ст. 614).—065 упразд- 
ненши Управлешя Генералз-Инспектора кавалерии. 

Въ Высочайшемъ приказ$ 28 Апрфля 1891 года 
объявлено ‘объ упразднения звашя Генералъ-Ин- 
спектора кавалерш. Въ дополнеше къ сему, Госу- 
ДАРЮ ИМПЕРАТОРУ 'благоугодно было повелФть: 

1. Состоявшее при Генералъ-Инспектор» кавале- 
ри Управлене упразднить. 

2. Общее ‘управлене кавалерскими войсками 
установить впредь‘на одинаковыхъ ‘основашяхь съ 


ифхотными, 


29 


226 
Апрюль. 


3. Управлеше всфми войсками кавалери, съ 
кавалерйскимъ запасомъ, ремонтными депо и Офи- 


"65д церекой Кавалер!Иской Школой, сосредоточить въ 


Военномъ Министерств%, въ Главномъ Штабъ. 


7655 4. ДЪлопроизводство по всфмъ отраслямъ управле- 


ня кавалер!Йскими войсками распредфляетея между 
соотвфтственными отдфленями и частями Главнаго 
Штаба. Для дЪлопроизводства же по усовершенство- 
ваню и единообразному веден1ю строеваго обучен!я 
и боеваго образовая кавалери и по высшимъ 
дЪламъ, касающимся улучшеня  комплектован!я 
кавалерии лошадьми, а также по изысканйя для вея 
наилучшихъ образцовъ вооружен!я и снаряжен1я 
а равно выЪздки, сФдлавйя и ковки лошадей, учре- 
дить въ Главномъ Штаб особую Кавалерйскую 
Часть. 

_ 6. По усмотрёню Военнаго Министра, при Глав- 
номъ ШтабЪ собираются Временныя Коммисш, для 
разсмотр$ня различныхъ вопросовъ, касающихся 
соображешй и дЪлъ, упомянутыхъ въ предыдущемъ 
параграхЪ. Временныя Коммиси составляются изъ 
генераловъ и штабъ-офицеровъ кавалерш, по на- 
значеню Военнаго Министра, подъ преде®датель- 
ствомъ имъ же назначаемаго лица. ДЪлопроизвод- 
ство Временныхь КоммисЙ сосредоточивается въ 
Кавалерекой Части Главнаго Штаба. 

6. ВеЪ дфла, возникающия по спещально кавале- 
рАйскимъ вопросамъ въ Николаевскомъ Кавалер!й- 
скомъ и въ Кавалер йскихъ Юнкерскихъ Училищахъ, 
а также во вс$хъ находящихся на дЪйствительной 
службф казачьихь частяхъ, сосредоточиваются въ 
Главномъ ШтабЪ и разрёшаются установленнымъ 
порядкомъ по сему Штабу. 


#655. —Апрьая 29. Именной ВЫСОЧАЙШИЙ 
УБАЗЪ, ДАННЫЙ СЕендту ((оБР. Уздк. 1891 г. 
Мля 31, ст. 584).—065 отчуждении изъ частнало 
владтя въ Везенберекомь утъздъ, Эстляндской 
зуберни, земельнало участка, именуемаю Боло- 
родицкою Горою. 

Признавъ необходимымъ изъять изъ частнаго 
владфвя расположенный въ Везенбергскомъ уЪздЪ, 
Эстляндской губернш, при деревнЪ Пюхтиц% (Сом- 
пе), участокъ земли, именуемый Богородицкою 
Горою, повелфваемъ: 1) сдФлать распоряженя къ 
отчужденю сего участка, пространствомъ тридцать 
одна десятина восемьеотъ квадратныхъ саженъ, въ 
собственность православнаго духовнаго вЪдомства и 
2) въ вознаграждени владфльцевъ сей земли лосту- 
пить на основаши общихь для Имперш узаконенй 


ЦПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Апрюль. 


объ имуществахъ, отчузиаемыхь по раопорижанио и 
Правительства. ли 
На подлинномъ Собственною Его ИмперАТОР- 
скаго Величества рукою написано: | 


АЛЕКСАНДР: ь. . 


и65Д.—Апрьля 99. Высочайше Е 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГРАЖДАН- 
скихъ и Духовныхь Дзлъ ГосудАРСТВЕННАГО | 
Совътл (СоБР. Уздк. 1891 г. Мая 31, ст. 586).— Обь, 
отчуждени изъ частнао владъния в5 Везенберл- — 
скомъ уздъ, Эстляндской зуберии, земли для 
надобностей Пюттицкало православнаю прихода. 


Государственный Совфтъ, въ Департаменть Гра-. 
жданскихъ и Духовныхъ ДЪль, раземотрвъ пред- 
ставлене Оберъ-Прокурора Святфйшаго Синода по 
дЪламъ: 1) объ отчужденш изъ частнаго владфня 
въ Везенбергскомь уЪздЪ, Эстляндской губернии, 
земельнаго участка при деревнЪ ШюхтицЪ, про- 
странствомъ 31 десятина 800 квадратныхъ саженъ, | 
именуемаго Богородицкою Горою, и 9) объ отчужде- 
нш изъ частнаго владфн!я для надобностей Пюхти- 
цкаго православнаго прихода 5 десятинъ земли но _ 
вознаграждении владЪльцевъ сей земли и, соглашаясь | 
съ заключешемъь СвятБИшаго Синода, мньщеме 
положил: 


1) заключене с1е утвердать и 2) проектъ указа 
Правительствующему Сенату объ отчуждени изъ 
частнаго владфв!я земельнаго участка, именуемаго › 
Богородицкою Горою, поднести къ Высочайшему = 
Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА подписан!ю. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪне въ Департаментв Гра-_ 
жданскихъь и Духовныхъ ДЪФаъ Государственнаго, 
Совфта по дфламъ объ отчужденш изъ частнаго | 
владъьшя въ Везенбергскомь УЪздф, Эстляндской 
губернии; 1) земельнаго участка при деревнё Июх- 
тицф, именуемаго Богородицкою Горою, и 2) земли 
для надобностей Пюхтицкаго православнаго при- 
хода, Высочайше утвердить соизволиль и повелфль 


71 


исполнить. р о 


7655.—Апрьля 29. ВысочАЙШЕ УТВЕР- Я 
ЖДЕННОЕ МНЕН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГоСУДАР- < 
СТВЕННОЙ Экономти ГосудаРСТВЕННАГО (ОВ$ТА 
(Сор. Узак. 1891 г. Тюня 4, ст. 597). 0 порядок 
обращеня судебных депозитов в5 казну. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 | 


Аль . 


‚Тосударственный СовЪтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономи, разсмотрфвъ представлен!е 
Министра Юстици, о порядкЪ обращеня судеб- 

_ныхь депозитовъ въ казну, мишщемь положиле: 

— 1. Веб суммы, накопивиияся въ судебныхъ мЪс- 
ть, за полученемъ коихъ въ теченше 10 лЬтъ 
то не явился, и происхождене которыхъ неиз- 

_вфотно, обращаются въ казну съ тфмъ, что въ слу- 
№ признаня судебнымъ учрежденемъ правъ на 

п уне таковыхъ, лица, доказавпия свои права, 

удовлетворялись бы по постановлешямъ о томъ суда, 

з въ въдфнш коего находилась переданная въ казну 

° депозитная сумма, Министромъ Финансовъ изъ 0со- 
° баго Фонда на непредвидфнные расходы. 


— 9. ВеБ чиоляцияся въ депозитахъь судебныхъ 
мфетъ болфе 10 лтъ суммы, по каждой статьЪ въ 
отдФльности менфе одного рубля, передать въ госу- 
дарственное казначейство, не входя въ изслЪдоваше 

— происхожденя и назначен!я таковыхъ суммъ. 


Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 

_ воспослфдовавшее мнЪн!е въ Департамент® Госу- 

° дарственной Экономш Государственнаго СовЪта, о 

порядкЪ обращеня судебныхъ депозитовъ въ казну, 

Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


1656. —Апрёля 30. ВысочдйшШЕ УТВЕР- 

ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовзтА (СОБР. 

‚ Уздк. 1891 г. Тюня 91, ст. 681).—0б5 учреждети 

должности Помощника Командующало войсками 

Варшавскало военнало окруза по управленю Вар- 

шавскимь укръпленнымь разном». 

°— _ Военный Совфтъ Высочайше утвержденнымъ, 30 
— Апрфля 1891 года, положенемъ опредфлилъ: 

К ° 1. Учредить должность и Управлеше Помощника 

5: 5 в войсками Варшавскаго военнаго 


- я резервныя войска округа, по управлению коими 
: онъ исполняеть обязанности, несетъ отвЪтствен- 
ыы и пользуется правами и властью Корпуснаго 
ить, на основани Положен!я объ управленш 
_ поотдбльлымть корпусомъ. 

_ По вЪдЪню же кр5постями укрЪпленнаго района, 
_ означенный Помощникъ руководствуется особыми 

Высочайше утвержденными правилами, 
2. Усилить штать Штаба Варшавской крЪпости 
5-ю Комендантскими Адъютантами, присвоивъ имъ 


а: 


227 
Апроль. 


содержаше въ размЪрЪ, установленномъ для тако- 7656 


выхъ же чиновъ Ёрфпостнаго Штаба 1-мъ Секре- 


таремъ съ отпускомъ ему, за вычетами, жалованья 657 


336 рублей 24 копфекъ, столовыхъ 140 рублей 


10 копфекъ независимо прочаго довольствйя по поло- М@Э$ 


жен!ю, съ отнесенемъ должноети этой къ [Х классу 
и КЪ УП разряду по пенсш, 5-ю писарями средняго 
оклада и добавить къ нын$ отпускаемой Штабу 
крфпости сумм$ на канцеляреыме расходы 600 
рублей. 


3. Присвоить отпускъ хуражныхъ денегъ Комен- 
дантскому Штабъ-Охицеру и всфмъ Комендантскимъ 
Адъютантамъ и строевымъ оберъ-офицерамъ Штаба 
Варшавской кр®пости, на двЪ лошади каждому. 


4. Упразднить должность и Управлене Варшав- 
скаго Городекаго Коменданта, сокративъ вмЪстЪ съ 
тЪмъ и штать Управлен1я 8-й мфстной бригады на 
1-го штабъ-офицера Генеральнаго Штаба, 1-го 
Старшаго Адъютанта и 4-хъ писарей (9-хъ высшаго 
и 2-хь низшаго окладовъ), уменьышивъ сумму, 
отпускаемую на канцелярске расходы, на 420 
рублей. 


5. Предполагаемыхъкъ упразднен!ю: охицерскихъ 
чиновъ, если они не получать другихъ назначенй, 
оставить за штатомъ на общемъ основанш, нижнихъ 
же чиновъ распредЪлить между частями войскъ по 
усмотрфнию Начальника округа. | 

(Штать см. в5 кониъ Тома.) 


#657.—Апрыя 30. ВысочдйшЕЕ ПОВЕЛ 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ 
(СоБр. Уздк. 1891 г. Поня 14, ст. 643).—0 ком- 
плектовани Осетинскало дивизона офицерами 
ренулярной кавалерзи. 

Государь ИмПпЕРАТОРЪ, 30 `Апрфля 1891, года, 
Высочайше повелфть сбизволилъ: 

Назназать впредь, въ составъ Осетинскаго диви- 
з1юна, исключительно офицеров регулярной кава- 
лерш и, сообразно сему, имфть въ штат дивиз!она: 
Командира дивиз1она штабъ-офицера, Ротмистровъ 
3-хь, Штабеъ-Ротмистра 1-го, Поручиковь 4 и 
Корнетовъ 9. 


#058. —Апрых 30. ВысочдйшШЕЕ ПОВЕЛЕ-. 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ 
(Собр. Уздк. 1891 г. юня 21, бт. 683).—0 пере- 
именованли 1-й и 9-й Уссурискихь конныхь сотенъ 


в% Приморская таковыя же сотни. 
* 


_ 7689 ГОСУДАРЬ ИмпеРАтТоРЪ, 30 Апр$ля 1891 года, № 
Высочайше повел$ть соизволилъ: | 


_ 7660 


ес НЙ 


Цереименовать 1-ю и 2-ю Уссурйсвя конныя’ 
сотни въ 1-ю и 2-ю Приморсыя таковыя же сотни. 


| #659.—Апрьля 30. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 


_ ВЕ, ОБЪЯВЛЕНОЕ ВоЕннымЪ Манистромъ 
_ (СоБр. Узлк. 1891 г. СентяБря 20, ст. 1093).— Обь 


установлеви изминенй въ формь обмундировашя 
и шифровки: а) в5 полкахь: 9 зренадерскомъ 
Сибирском и 55 пъхотном Волынскомь; 6) в5 
батамонахть: 6 саперном и 1 Павказскомь сапер- 
номз, и в) в5 5, 4, 5 и 6 батареять 94 артил- 
лерйской брилады: и шифровки на поюнахь для 
жить чиновь, состоящих в5 войсковыат орать 
казачьихь войскъ. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 30-й день Апрыв 

и 5-Й день Мая 1891 года, Высочайше повелфть 
соизволилъ: 

1. Штабъ и оберъ-охицерамъ: а) полковъ: 9 гре- 
надерскаго Сибирскаго п 53 пЪхотнаго Волынскаго; 
6) 6 сапернаго батал1она, ив) 3, 4, 5 и 6 батарей 
21 артиллер ской бригады-—имЪфть на каждой сто- 
ронЪ воротника мундира, взамфнъ двухъ, одну 
галунную петлицу, оставляя, безъ изм$нен!а, по 
дв$ вышитыя петлицы, за военное отлище, въ Ти 
2 батареяхъ означенной бригады. 

2. Штабъ и оберъ-офицерамъ и нижнимъ чинамъ: 


 вительствующему и ух 


казскаго. сапернаго. мт 
и погонахъ шифровку: а) въ О тровадер 
скомъ полку-—изь трехъ литер» < 
лагаемому при семъ рисунку, и. 
скомъ саперномъ баталон®— по М 
литер «К»;—и Я 

3. Нижнимъ чинамъ, состоящимъ в' 
хорахъ казачьихъ войскъ,—имфть шире 
погонахъ изъ литеры по назван!ю. войска г и. 
«В», согласно нижеслфдующей въдомости. = 

( Впдомость. и рисунок. см. ы на 


р 


7660. пря 30. ВысочаЙ о: 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМЪ м 
(СоБР. УзАк. 1891 г. НоявБря 29, ‘т. 
переи.менованви Я батамона Западно 
линейной брилады в 8 Вот у 
ный батамонъ. — ег, 

ЕЕ ИМПЕРАТОРЪ Вона 


перепменовавъ его въ 8-й "Воопочшо- Сы 
ный батал1онъ. 

О таковомъ Высочайшемъ повел 
Министръ, 14 Ноября 1891 года, пред ута 


в. г } | 


уз фе 


7661. ВысочаАЙНШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
А. 


1. Образовать изъ пфхотныхъ резервныхъ пол- 
_ковъ; 166-го Луцкаго, 167-го Ровненскаго, 168-го 
Острожекаго и 169-го Каменецкаго—42-ю пфхот- 
ную резервную бригаду. 
° 9. Для названной бригады образовать въ мирное 
время Бригадное Управлеше по штату, дЪйствую- 
щему для такихъ же Управлен!й стрфлковыхъ бри- 
 тадъ, еъ добавлешемъ одной должности Бригаднаго 
_Врача;—и | 
и ии: Исключить изъ штата 9-Й местной бригады 
одну должность Старшаго Адъютанта и 4-хъ писа- 
рей и уменьшить канцелярскую сумму на 180 


Е 


_ 7669. ма 3. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
_ ныя Положения: [. О ЗАУРЯДЪ-ПРАПОРЩИКАХЪ 
АРМИ, и ПП. О ЗАУРЯДЪ-ВОЕННЫХЪ ЧИНОВ- 


_ Высочайшее повельме, объявленное Военнымъ 
Министром (Собр. Узак. 1894 т. Тюля 8, 
‚ 725).—Приказомъ по военному вЪдомству, оть 
т _Мая 1891 года, объявлены Высочайше утвер- 
 жденныя, въ 3-Й день Мая 1891 года, Положения, 
ими въ нашу арм!ю военнаго времени вводятся 
новыя зван!я: заурядъ-прапорщика и заурядъ-воен- 
_наго чиновника. 


_ Щами. овицерское зваше пли вынолнившими услов1я 
для Вт. ВЪ ет чинъ, разръшается 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА. 
1891 


Ш. 299; 


М а и. 


допускать къ исполнен субалтернъ-охицерскихъ № 661 


должностей: 


а) унтеръ-офицеровъ изъ вольноопредфляющихся 66% 


1-го разряда, а также изъ жеребьевыхъ и охотни- 
ковъ высшаго и средняго, хотя бы и не закончен- 
наго образован!я (Уст. о. воинск. повинн. ст. 56, 
п. 1), и 

6) не обладающихъ означеннымь въ предыду- 
щемъ (а) пункт$ образовательнымъ цензомъ Фельд- 
Фебелей (вахмистровъ) и старшихъ унтеръ-офице- 
ровъ— преимущественно изъ сверхерочнослужа- 
щихъ или сверхерочнослужявшихъ. 

Вефмъ такимъ лицамъ присвоивается со времени 
утверждения ихъ въ офицерской должности зване 
заурядъ-прапорщика. 

2. Заурядъ - прапорщики полагаются: а) въ 
частяхъармейской пфхоты— полевой, резервной, крЪ- 
постной и запасной, и 0) на нфкоторыхъ админи- 
стративныхь должностяхъ военнаго времени по 
особому росписаню (въ интендантекихъ транспор- 
тахъ, въ войсковыхъ о0бозахъ, на должностяхъ 
Смотрителей полевыхъ госпиталей, и др.). 

3. Перенменоване въ заурядъ-прапорщики под- 
лежащихь разрядовъ унтеръ-офицерскихъ чиновъ 
(ст. 1) допускается только въ т5 же части, въ 
которыхъ эти чины состоять на службЪ, и притомъ 
не иначе, какъ по удостоенио командировъ сихъ 
частей. Унтеръ-офицерсые чины, призванные изъ 
запаса, могутъ быть удостоены къ сему переимено- 
ваню не ранфе, какъ послЪ мЪсячнаго испытан1я 
по службЪ. 

4. Переименование въ заурядъ-прапорщеки совер- 
шается властно Начальниковъ дивиз и дицъ, 
равными съ ними правами пользующихся. 

Лишаемы своего звашя заурядъ-прапорщики 
могутъ быть не иначе, какъ пли по суду, или въ 
административномъ порядк$ властю Корпуснаго 


 Командира. Въ обоихъ случаяхъ они переводятся 


на службу въ другую-часть. 

5$. Заурядъ-прапорщикамъ присвопвается офицер- 
ская Форма одежды соотвЪтетвующаго рода оружия, 
но безъ эполеть и съ особыми отличями на пра- 


‘порщичьихъь погонахъ,соотвфтетвенно тёмъ унтеръ- 


930 
Май 


_унтеръ-оФхицера, младшаго унтеръ-оФицера), изъ. 
которыхъ эти лица была переименованы (срав. 
прим$ч. къ ст. 6). 

6. Въ отношенш исполненя въ течене войны 
обязанностей службы какъ въ строю, такъ и внЪ. 
строя, заурядъ-прапорщики вполн$ приравниваются 
къ Прапорщикамь и на оданаковыхь съ ними 
основашяхъ могутъ подвергаться дисциплинарнымъ 
взысканямъ, и сами налагаютъ эти взыскания на 
нижних чиновъ. Но въ общемъ порядкЪ службы 
всЪ лица, имфюцщия зваве заурядъ-прапорщика, 
считаются ниже имфющихъ чинъ Прапорщика, 
хотя бы посл$де!я получили этотъ чинъ и позже, 
ч5мъ первыя получили зваше заурядъ-прапорщека. 

Примъчане. Заурядъ-прапорщики изъ Фельд- 
Фебелей имЪють безусловное старшинство надъ 
заурядъ-прапорщиками изъ старшихъ унтеръ-охице- 
ровъ, хотя бы посл$дн!е были переименованы въ 
это звае и ранфе первыхъ. Подобнымъ же обра- 
зомъ, переименованные изъ <таршихъ унтеръ- 
офицеровъ считаются всегда старше переименован- 
ныхъ изъ младшихъ унтеръ-охицеровъ. 

Т. Заурядъ-прапорщикамъ производятся въ воен- 
ное время слБдующе виды содержаня и доволь- 
ствя: 

а) жалованье по чину Прапорщика армейской 
пъхоты; 

б) добавочное содержаше въ видЪ порщоновъ, 
квартирное довольстве и казенная прислуга, 
также перевозочныя въ оФицерскомъ обоз сред- 
отва—по общему для младшихъ оберъ-охицеровъ 
положен1ю; 

в) прогонныя деньги, желЪзнодорожныя и паро- 
ходныя м$ста въ натурЪ, а также караульныя и 
суточныя деньги въ тфхъ же случаях и въ такихъ 
же размЪрахъ, какъ и имфющимъ постоянные 
младиие оберъ-охицерсше чины, и 

$) изъ добавочныхъ военнаго времени окладовъ 
—Фуражныя (кому слБдуетъ) деньги наравнЪ 
съ окладами младшихъ оберъ-офицеровъ, а поход- 
ные или полевые порцоны—въ половинномъ про- 
тивъ сихъ оберъ-офицеровъ размЪръ. 

Примъчаше 1. Заурядъ-прапорщики не состоять 
участниками эмеритальной кассы; посему жало- 
ванье имъ производится изъ оклада жалованья 
Прапорщиковъ безъ вычета 6°/ въ означенную 
кассу. 

Примъчаще 9. ТЪ изъ заурядъ-прапорщиковъ, 
которые будутъ призваны на дЪйствительную воен- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
| В 


"660 офицерскимъ звашямъ (Фельдфебеля, старшаго 


И зи. 


ную службу съ государственной а сох 
няютъ за собой присвоенное имъ по гражданск м. 
должностямь содержане и квартирное доволь- 1% 
стве. тво 
8. Вефмъ заурядъ-прапорщикамъ, при самомь = 
переименоваи въ это зваше, оставляется въ ихъ 
собственность находящееся на нихъ ‚казенное ы 
обмундироваше послФдняго срока, и выдаются. венно- 
подъемныя деньги какъ для приспособлен ‘вого 
обмундирован1я къ офицерской Формф, такъ. и для 
пробрЪтешя предметовъ офицерскаго снаряжения. 
Примьчаще. Заурядъ-прапорщики, которымъ | 
положено быть верхомъ, получаютъ оть казны въ — 
натурЪ_ верховую лошадь и сЪдельный ‘приборъ, 
которые снова поетупаютъ въ казну’ при выбыти 
заурадъ-прапорщика изъ части. | 
9. Заурядъ-прапорщики могутъ быть награядаемы : 
знаками отличя, присвоенными нижнимь. чинам 
(а именно: медалями съ надписью «за усере›— | 
серебряною для ношешя на груди, серебряною или 
золотою для ношеншя на шеЪ, знакомъ отличия Св. 
Анны и знаками отлич1я Военнаго ордена), а также. 
и денежными выдачами въ размфрахъ, опродфляе- 
мыхъ Главнокомандующимь армею 
10. Заурядъ-прапорщики изъ лицъ съ. образо- | 
вательнымъ цензомъ (ст. 1 п. а) мотутъ быть. удо- 
стоиваемы, за боевыя отличЯя, производства. въ 
Прапорщики безъ экзамена, а затфмъ, за _ новы. 
боевыя отличя, и въ сл5дующе офицерсве чины, 
примфнительно къ Положешю © Прапорщикахь 
запаса (см. ст. 17 и 93 Врем. Пол. объявл. при. 
прик. 1886 г., № 55). А 
11. Въ исключительныхь случаяхъ, ‘овал 
особенно выдающися боевой подвигъ заурялъ-пра- 
порщики—не исключая изъ нихъ и лиць, не ‘обла- 
дающихь  образовательнымъь  цензомъ, — могут К 
быть удостоиваемы къ производетву прямо въ. чинъ. | 
Подпоручика. Но такое удостоене допускается ый 
лишь по 060бому въ каждомъ отдфлЬНОмЪ, случа 
ходатайству, представленному на’ Высочайиее 
благовоззрфе. Удостоенные такого производства, 
тБмъ самымъ, прюобр$таютъ право оставаться на ы 
службЪ въ офицерскомъ званш и по приведенёи г 
арыш на мирное положеше, а также и право на _ 
дальнЪйшее производство въ офицерские ее: и 
въ мирное, такъ и въ военное время, не и 
уже держать ‘установленнаго оФицерскаго экза-_ 
мена. В 
12. При демобилизаци арми вофмъ_ заурадь рой 
прапорщикамь,—не исключая изъ нихь и нем 


от И ци. 
шихъ опредфленныхъ Уставомъ о воинской 
сти обязательныхъ сроковъ дЪйствительной 
— предоставляется: или воспользоваться 
тьнен1омъ въ запасъ (или въ отставку, если они 
от на это право), или же продолжать въ 
Ветныхь случаяхъ дЪйствительную службу на 
ованяхъ, опредфленныхь ВЪ ДВУХЬ СЛЪдуЮ- 
цих (13 и 14) статьяхъ. 

’Уволенные въ запасъ подчиняются правиламъ 
Гчета, установленнымь для оФицерскихь чиновъ 
_ запаса; при чемъ по окончанш обязательныхъ сро- 
‘ковъ состояя въ запасЪ заурядъ-прапорщикамъ 
предоставляется оставаться въ ономъ добровольно 
_до 40-ка-лЬтняго возраста. На одинаковыхъ же съ 
оберъ-офицерами основашяхъ заурядъ-прапорщики 
_ состоять вЪ течеше опред®ленныхъ закономъ сро- 
_ КовЪ и въ ополчении. 

— Примьчаме. Вебмъ  заурядъ-прапорщикамъ, 
Е увольняемымъ въ запасъ при демобилизации или впо- 
_ влдотвйи, выдаются прогонныя на 2 лошади деньги, 
_ раочитываоныя: а) находившимся при мобилизации 
Е арм ‘на дЪйствительной служб $ —до мфстъ перво- 

_ начальнаго ихъ поступлевя на службу, и б) при- 
званнымъ изъ запаса—до мфетъ постояннаго ихъ 
жительства или временнаго пребыван!я, изъ коихъ 
‚они были призваны при приведен арми въ. с0- 
_ ставъ военнаго времени. | 
13. Тфмъ изъ желающихъ продолжать дЪйстви- 
°тельную службу и по приведени арм и ва мирное 
 положеше заурядъ-прапорщиковъ, которые имфютъ 
_ обравовательный цензъ (ст. 1, п. а), предоста- 
 вляется поступать въ Юнкерскя Училища, но лишь 
й въ такомъ случаЪ, если эти лица, ко времени према 
_въ Училища (1 Сентября), будутъ имфть не болфе: 
’ обладающие высшимъ › образовашемъ— двадцати 
восьми, а обладающие среднимъ образованемъ— 
двадцати четырехъ лЪтъ отъ роду. 
тие ВЪ Юнкерское Училище продол- 


ОБ 


^ 


: ивше вурсъ военно-училищныхъ отдЪленй 
нкерскаго. Училища заурядъ-прапорщики произ- 
| водятся 1 Въ Подпоручики одновременно съ выпуск- 
НЫМИ юнкорамп сихъ отдфленй, а всЪ прочие, 
 чивиие курсъ Училищь, возвращаются въ свои части 


— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
в. 1891 


окон- 


23 
Май. 


съ правами и содержавемъ подпрапорщиковъ, при 766% 


сохранен! звавйя заурядъ-прапорщика. 

На перефздъ какъ въ Училища, такъ и обратно, 
заурядъ-прапорщики получаютъ прогоны на 2 
лошади и кормовыя деньги по 50 копфекъ въ сутки. 

Примьчанме 1. Заурядъ-прапорщики, отчисляе- 
мые по какимъ либо причинамъ отъ Юнкерскихъ 
Училищь до окончан!я курса, подлежатъь обяза- 
тельно увольнению въ запасъ. 

Примъчаме 9. Заурядъ-прапорщикамъ, пру- 
обрфвшимъ права подпрапорщиковъ, нашивается 
на погонахъ особый знакъ. 

Примпиаше 5. Заурядъ-прапорщики, окончившие 
курсъ Юнкерскаго Училища по 1 разряду стано- 
вятся выше всхъ перворазрядныхъ юнкеровъ 
Училища выпуска того же года (не исключая изъ 
нихъ и заномавиихъ въ УчилищЪ унтеръ-офицер- 
скя ихельдфебельск!я должности), а окончивие по 
2 разряду—выше вефхъ второразрядныхъ юнкеровъ, 
одновременно съ ними выпущенныхь изъ Учи- 
лища. 

14. Желающимъ продолжать дЪйствительную 
службу и по приведенш армш на мирное положен1е 
заурядъ-прапорщикамъ, не обладающимь 0образо- 
вательнымъ цензомъ (ст. 1, п. б), предоставляется 
поступать, съ соглайя командировъ частей, на 
ФельдФебельскя должности. При этомъ имъ также 
сохраняется зваше и Форма одежды заурядъ-прапор- 
щика, но вмфеть съ тфмъ, присвоиваются содер- 
жане, права и преимущества, дарованныя сверх- 
срочнослужащимъ фельФебелямъ на основанш Поло- 
женя о нижнихъ чинахъ унтеръ-охицерскаго звания, 
остающихся добровольно на сверхерочной службЪ 
(при прик. по военн. вфд. 1890 г., № 172), съ сл$- 
дующими лишь отступлениями отъ правилъ, нахо- 
дящихся въ семъ Положениш: 1) изъ наружныхъ за 
сверхсрочную службу отличй (ст. 7, Б ист. 9, Б 
Пол. при прик. 1890 г., № 172) заурядъ-прапор- 
щикамъ жалуются только медали и знакъ отли я 
ордена (Св. Анны, но не шевроны, и 2) въ счетъ 
сверхерочной службы для выслуги права на сш 
наружныя отлич!я принимается и все время исполне- 
ня заурядъ-прапорщиками оФицерскихъ, въ тече- 
не войны, обязанностей, 

Примьчаще. Въ общемъ порядкЪ службы за- 
урядъ-прапорщики, занимающие хельдфебельскя 
должности, считаются млаже подпрапорщиковъ и 
пользующихся равными съ ними правами заурядт- 
прапорщиковъ, окончившихъ куреъ Юнкерекаго 
Училища. 


939 
’ Май. 


ЧИНОВНИКАХЪ, 


1. При недостатк® чиновниковъ для замфщеня 
въ военное время свободныхъ классныхъ должно- 
стей въ войскахъ, Управленяхъ и заведен!яхъ, 
разрьшается назначать на младпия изъ сихъ 
должностей (до УШ класса включительно): 

а) кандидатовъ на классную доложность и не- 
строевыхъ старшаго разряда изъ писарей, знако- 
мыхъ съ соотв$тетвенною спещальност!ю, —какъ 
состоящихъ на дЪйствительной службЪ, такъ и при- 
званныхъ изъ запаса, п 

6) призванныхъь изъ запаса строевыхъ какъ 
унтеръ-офицерскаго, такъ и рядоваго званя ‘изъ 
вольноопред$ляющихся 1 разряда, а также изъ 
жеребъевыхъ и охотниковъ высшаго и средняго, 
хотя бы и незаконченнаго образованя (Уст. о 
воинск. повинн, ст. 56, п.1). 

Примпчане. Кандидаты ‘на классную должность 
призываются изъ запаса порядкомъ, установлен- 
нымЪ для состоящихь въ запасф чановниковъ, а 
остальныя, означенныя’ въ ‘сей (1) стать$, лаца— 
порядкомъ, существующимъ для призыва нижнихъ 
ЧиновЪ. 

2. Вс$ назначаемые на классную должность ниж- 
не чины именуются со дня вступленя въ исправ- 
лен!е оной заурядъ-военными чиновниками; при- 
чемъ у тЬхъ изъ нихъ, которые пробр%аи на гра- 
жданской службЪ классный чинъ, къ означенному 
именованю присоединяется и этотъ чинъ, напр.: 
«заурядъ-военный чиновникъ, Коллежеюкй Секре- 
тарь такой-то». 

3. Нижне чины (ст. 1) вступаютъ въ исправлене 
классной должности по распоряженю командира 
отдфльной части или другого соотвфтствующаго 
начальника; утверждене же ихъ въ должности 
предоставляется власти Начальниковъ дивиз!и ‘или 
пользующихся равною съ ними или высшею властно 
начальниковъ полевыхъ пли тыловыхъ Управлен1й 
по принадлежности. 

Примпичанме. ТЪ изъ утвержденныхъ въ класс- 
ныхъ должностяхъ заурядъ-военныхъ чиновниковъ 
въ гражданской службЪ не служившихъ, которые, 
по представленнымъ ими дипломамъ или аттестатамъ, 
имфють право на классный чинъ, утверждаются въ 
этомъ чин$ Высочайшимъ приказомъ, 

4. Заурядъ-военнымъ чиновникамъ, утвержден- 
нымъ въ должностяхъ, присвоивается Форма класс- 


ныхъ чиновниковъ военнаго вфдометва, соотвЪт-. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ | 
41891 | 


"660 11. Положение о ЗАУРЯДЪ-ВОЕННЫХЪ 


‘чиновника заурядъ; такъ и то, ИМФЮТЬ ди. эти лица 


Май. 


ствующей спещальности, но съ в. 

Утв т 
на петличкахъ, чашиваемыхь на Форменной о дожа 
чиновниковъ для обозначейя ихъ пароме. ”. 
ями этими опредфляется какъ зване военнаго 


дЪйствительные ‘классные чины, ий’ како именно, пли 
же вовсе ихъ не имфють. ; ре 


5. Въ дисциплинарномъ отношен!и всё заурядъ- > 


военные чиновники пользуются правами чиновни- | 
ковъ военнаго вздомства соотвтотвующихь. должно- х 
стей. ее 
6. Заурядъ-военнымъ чиновникам, со дня ветуп- } 
леня въ должность, производится: а) жалованье Въ. 
размЪрЪ 300 р., а по ‘усиленному окладу въ разм®рь 
450 рублей въ годъ, взамфнъ присвоеннаго. по ) ниж- 


‘нему воинскому ихъ звавю жалованья—штатнаго, ый 


добавочнаго за сверхсрочную службу, и особаго : 
(установленнаго для кандидатовъ на классную _ 
должность); б) квартирное довольстве въ, половин- | 
номъ противъ младшихъ оберъ-охицеровъ разм р; 
и в) м5сто въ оФхицерскомъ ‘или въ  артельномъ к 
0б03% по оберъ-офицерекому положению. (ве верхъ 
того, лица ‘эти продолжаютъ по своему ‘нижнему 
воинскому званию пользоваться вещевымъ, ‘прове НТ 
скимъ и приварочнымъ довольствемъ, посл дни 
въ усиленномъ размЪръ, а О ` и 
довольстемъ госпитальнымъ. ры Е 
(Съ утвержденемъ же въ должности, заурядъ-_ 
военнымъ чиновникамъ выдаются военно-подъем- 
ныя деньги (по оберъ-охицерскому окладу) н 
приспособлен1е находящагося ‘на нихъ казоннаго 
обмундирован!я къ ‘установленной для ЧИНо: 
Форм (ст. 4), и къ вышеозначеннымь Е 
содержаня и довольствя (за исключенщемь веш е- 


ваго ‘и приварочнаго) прибавляются еще похев е 
или Походные порщоны ВЪ О: р" 


ствемъ по охицерскому положен!ю. ‹ 
Примтчанще 1. Изъ означеннаго въ сей’ 9 стать$ 


ное довольствие. 
7. Заурядъ-военные чиновники, пилоте 
твительные классные чины, могутъ. ме Уд 


УСК 
< 


ты Май. 
замы къ производству въ слъдующе чины и къ 
награждению орденами на общихъ для чиновниковъ 
‚военнаго вфдомства основавяхъ. Не имфюще же 
ствительныхь классныхъ чиновъ могутъ быть 

_ награямаемы знаками отлич1я, жалуемыми нестрое- 
_ вымъ нижнимь чинамъ (а именно: медалями съ 
о |: р писью «за усерме»—серебряною для ношеня 


| ‘ники изъ кандидатовъ на классную должность 
могуть быть удостоиваемы къ производству въ 
Коллежеюе Регистраторы, но не иначе, какъ съ 
° соботвеннаго ихъ желашя воспользоваться такимъ 
_ производствомъ. 

Произведенные, на сихъ основаняхъ въ первый 
_ пли слфдующуе классные чины сохраняютъ, по преж- 
° нему, зваше заурядъ-военнаго чиновника. 


— Примпчате. Въ  удостовфреше собственнаго 

_ желаншя заурядъ-военныхъ чиновниковъ изъ канди- 
‘датовь на классную должность воспользоваться 
производствомъ въ Коллежске Регистраторы, —съ 
 коимъ сопряжено обязательное ихъ увольнеше при 
‘демобилизащи арми въ запасъ (ст. 9)-—должны 
быть прилагаемы къ представленшямъ о производ- 
ствЪ и собственноручныя росписки удостоиваемыхъь 
сего производства. 


8. Заурядъ-военные чиновники, оказавииеся въ 
° доловомъ или нравственномъ отношенйи несоотвЪт- 
° ствующими своему назначению, отчисляются отъ 
° должности властю того начальства, отъ котораго 
_ зависить утверждене въ должности (ст. 3), съ 
° переименованемъ въ прежнйя ихъ нижн!я воинекя 
° звая и назначенемъ на писарекя должности или 
_ въ строй. 


° 9. При демобилизащи арми вефмъ заурядъ-воен- 
их чиновникамъ—за исключенемъ не выслу- 
ЖившШихь опредфленнаго Уставомь 0 воинской 
повинности обязательнаго срока дЪйствительной 
‘службы — предоставляется воспользоваться увольне- 
т въ запасъ (или въ отставку, если они имЪютъ 
а это право). Уволенные въ запасъ подчиняются 
правилам учета, установленнымъ для запасныхъ 
ОВННКОвЪ военнаго въдомства. Не выслуживийе 
же ‘означеннаго обязательнаго срока дослуживають 
его на’ писарскихъ должностяхъ. На такахъ же 
должностях могутъ, съ соглася подлежащаго 
начальства, продолжать службу по приведенш 


арми намирное положен!е также и тЪ изъ необязан- 


ил. Тома ЖЕ 


* . мы р: 
( 


_ ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


ныхъ этою службою заурядъ-военныхъ чиновни- 7662 


933 
Май. 


ковъ, которые не имфютъ дЪйствительныхь класс- 
НЫХЪ ЧИНОВЪ. 


Во воъхъ этихъ случаяхъ означенныя лица сохра- 
няютъ и по демобилизации зване заурядъ-военнаго 
чиновника, причемъ: @) уволенные въ запасъ 
могутъ по окончан1и обязательныхъ сроковъ состоя- 
ня въ запас$ оставаться въ ономъ, до 40-лЬтняго 
возраста, добровольно, и б) оставленные на службЪ 
на писарскихъь должностяхъ продолжаютъ носить 
Форму одежды, присвоенную зван!ю заурядъ-воен- 
наго чиновника. 


Примъчаше. Всфмъ заурядъ-военнымъ чиновни- 
камъ, увольняемымъ въ запасъ при приведен 
войскъ въ мирный составъ или впослЪфдетвш, вы- 
даются прогонныя на 2 лошади деньги, разечиты- 
ваемыя: @) находившимся при мобилизаци арми 
на дЪйствительной службЪ—до мЪетъ первоначаль- 
наго ихъ поступлен!я на службу и б) призваннымъ 
изъ запаса—до мЪФетъ постояннаго ихъ жительства 
или временнаго пребываня, изъ коихъ они были 
призваны при приведени арми въ составъ воен- 
наго времени. 


10. Вебмъ заурядъ-военнымъ чиновникамъ, — 
кромв переименованныхъ въ это зван!е изъ канди- 
датовъ на классную должность, —оставленнымъ 
(какъ обязательно, такъ и добровольно) на службЪ 
при приведен!и войскъ въ мирный составъ (ст. 9), 
присвоиваются со дня демобилизащи содержане, 
права и преимущества, дарованныя сверхерочно- 
служащимь писарямъ на основаши Положеня о 
нижнихъ чинахъ унтеръ-офхицерскаго звавшя, остаю- 
щихся добровольно на сверхерочной службЪ (при 
прик. по военн. вЪд. 1890 г., № 172), съ слБдую- 
щими отступленями отъ сихъ узаконений: 4) изъ 
наружныхъ за сверхерочную службу отличий (ст. 9, 
Б Пол. приприк. 1890 г., № 172), заурядъ-военнымъ 
чиновникамъ жалуются только медали, но не шев- 
роны; б) въ счетъ сверхерочной службы для выслуги 
права на сш медали принимается и все время 
исполненя заурядъ-военными чиновниками класс- 
ныхъ должностей. 


Переименованнымъ възаурядъ-военные чиновники 
изъ кандидатовъь на классную должность присвои- 
ваются за все время исполнен!я писарекихъ обязан- 
ностей содержане, права и преимущества, дарован- 
ныя симъ кандидатамъ (ст. 723—726, кн. |1, ч. П, 
Свода Военн. Пост. 1859 г., по УГ Прод.), за иеклю- 
ченемъ шеврона. 

30 


7665 
7667 


934 ”ЦПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Ма. 


11.Заурядъ-военные чиновники, `имф$юще дЪй- 
ствительные классные чины, прюбр$фтають въ 
случа® опредфлешя на классныя должности воен- 
наго вЪдомства въ мирное время всЪ права и содер- 
жане классныхъ чиновниковъ военнаго вЪдомства, 
съ исключенемъ изъ состава заурядъ-военныхъ 
чиновниковъ. То же соблюдается и при производствЪ 
въ первый классный чинъ съ назначешемъ на класс- 
ную должность мирнаго же времени и такихъ 
заурядъ-военныхъ чиновниковъ, которые пере- 
именованы въ это звавше изъ кандидатовъ на класс- 
ную должность. 


Май. и, 
ре. 
-М665.—мал #. Высочайше УТВЕРЖДЕННОЕ ы 
положентЕ ВоеннАго Совътл (СоБР. УзАк. ви 
Тюня 18, ст. 661).—065 измьнени примъчанщя 4 кз. 
росписаю окладовъ тен служащимь в% военно-_ 
учебныхь заведетяхь по оз 
части. кв р 
Высочайше утвержденнымъ, 4 Ма 1891 года, 
положешемъ Военнаго Совфта постановлено: при- 
мфчан!е 1 къ росписан1ю окладовъ пеней по учебно- | 
воспитательной службЪ, приложенному къ статьъ 
966, кн. УШ Свода Военн. Пост. 1869 о Ви 
нить по нижеса5дующему проекту. 


ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 4 Мля 1891 года, ПРОЕКТЪ ИЗМЬНЕЮШЯ ПРИМБЧАЕЯ 1 КЪ РОСПИСАНИЮ ОКЛАДОВЪ 
ПЕНСЙ СЛУЖАЩИМЪ ВЪ ВОЕННО-УЧЕБНЫХЪ ЗАВЕДЕШЯХЪ ПО УЧЕБНО-ВОСПИТАТЕЛЬНОЙ ЧАСТИ, дон къ. 


СТАТЬБ 966, кн. УШ Сводл Военн. Пост. , 


Существующее изложене. 


Примпчаше 1. Помощникамъь Инспекторовъ 
классовъ и Офицерамъ-Воспитателямъ Кадетскихъ 
Корпусовъ, которые въ продолженш десяти лётъ 
занимались также и преподаван!емъ, имфя въ Кор- 
пус$, въ которомъ состояли, не менфе какъ по 
шести уроковъ въ недфлю, пенсйя назначается изъ 
оклада 900 рублей въ годъ. 


"66Д.—мая 4. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЕ 
ВРЕМЕННЫЯ ПРАВИЛА 0 ПРЕЕМЪ ВЪ ПаЖЕСК!Й 
Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА КОРПУСЪ И 
ПРОХОЖДЕНГИ ВЪ НЕМЪ КУРСА. 

Положете Военназо Совъта, Высочайше утвер- 
жденное 4 Мая 1891 чюда (Собр. Узак. 18911. 
Тюня 95, ст. 697 ).—Военный СовЪфтъ положилъ: 

Не приступая въ измфненшю существующаго 
Положения о Пажескомъ Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИ- 
ЧЕСТВА Корпус, ввести въ дЪйстве нижесл5дующя 
Временныя Правила, въ видЪ опыта, впредь до болЪе 
точнаго выяснен!я, какъ отразятся этп Правила на 
комплектовани Пажескаго Корпуса. 

Положене это и Временныя Правила о прем$ въ 
Пажескй Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Корпусъ 
и о прохожденш въ немъ курса Высочайше утвер- 
ждены 4 Мая 1891 года. 


ВрРЕМЕННыЫЯ ПрАВИЛА. 


1. Къ прему въ Пажескй Корпусъ допускаются 
исключительно молодые люди, удостоенные зачис- 


1869 годд. 


5, 


Предполалаемое измънеше. — 


Примпчане (. Помощникамъь Инепекторовъ 
классовъ и Офицерамъ-Воспитателямъ Шажескаго 
Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА и Кадетекихь | 
Корпусовъ, занимавшимся въ продолжени десяти 
лфтъ также и преподавашемъ, имфя въ КорпусЪ, въ 
которомъ состояли, не менфе шеети уроковъ ВЪ 
недфлю, полныя пенси назначаются въ О 
900 рублей въ годъ. 


ления въ пажи къ Высочайшему Двору, порядкомъ, — 
указаннымъ въ стать$ 7 Положешя о Пажескомь | 
Корпус$; но молодые люди, перешедиие 16-тинльт- х 
н возрасть, ни въ какомъ случаф въ паи. въ. . 
Высочайшему Двору не зачисляются. а 

9. Въ общемъ состав обучающихся въ Паже- 
скомъ Корпус полагается: 1770 пажей-питерновъ, 
воспитывающихся на полномъ казенномъ иждивении, 
и 160 приходящихъ пажей, лишь посфщающихь. 
классы Корпуса, съ платою за обучене по о руб- 
лей въ годъ. ПСО о 

3. Изъ означеннаго выше числа па полагается. 7 
содержать въ двухъ спещальныхъ, УГи УП общихь. 3 
классахъ-по 30-ти интерновъ и по 30-ти прихо- | 
дащихь въ каждомъ; въ ГУ и У общихъ классахъ— | 
по 95 интерновъ и по 5 приходящихъ; въ пы же. 


два младше класса вовсе не допускается. и 
назначаемые, на основанш. ‚8-й | 


`4. Кандидаты, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


И ай. 


сш для уроженцев Великаго Княжества Финлянд- 

скаго, содержатся на счетъ казны: два ( въ 1УпУ\У 

классах) сверхъ комплекта, а остальные четыре— 

(вы У и УП и двухъ спещальныхъ классахъ) въ 
_ обт цемъ числЪ интерновъ, полагаемыхъ въ Паже- 
ы. о Корпус$. 

° 5. Пажи-кандидаты, заявивиие желав!е поступить 
° въ обще классы Корпуса до УТ класса включи- 

ельно, принимаются на основанйяхъ, изложенныхъ 
Н ‚ 13-Й статьф Положения о  Пажескомь Корпус; на 
к ТЬХЪ же основан1яхъ переводятся въ Корпусъ пажи- 
кандидаты изъ Кадетскихъ Корпусовъ; но въ У 
_классъ Пажескаго Корпуса принимаются пажи-кан- 
_ дидаты Бакъ со стороны, такъ и изъ Кадетскихъ 
] _ Корпусовъ, лишь въ томъ случаъ, если они, удо- 

’влетворяя’ всЪмъ условямъ конкурса, будуть имфть 
на премныхь и переводныхь экзаменахъ не менЪе 
| семи балловъ въ среднемъ выводЪ. Въ УП-й общий 
_ивъ спещальные классы према и перевода пажей- 
_ кандидатовъ вовсе не допускается. 

_ 6. На хинляндския вакансм принимаются въ Паже- 
_свШ Корпусь молодые люди (п. 4) безъ конкурса, 
° при условши лишь выдержаня пр!емнаго испытания, 

причемъ поступающие прамо въ У1 класеъ должны 

имфть въ среднемъ выводЪ не менфе семи балловъ. 
7. Въ Николаевекомъ Кадетскомъ Корпус, вмЪ- 
сто 10-ти безплатныхъ пажескихъ вакансй, остав- 
ляется впредь только пять вакансй. Находящиеся на 
_ сихъ вакансяхъ пажи-кандидаты, при переходЪ изъ 
_ У-го въ У1-й классъ, переводятся въ Пажесьй Кор- 
| ре вн$ конкурса, при томъ лишь условш, чтобы 

_ они выдержали переходный въ У[-Й классъ экза- 
_ менъ, имя въ среднемъ выводЪ не менЪе семи бал- 
_ ловъ. 

° 8. Пажи-кандидаты, достигийе 16-ти-лЪтняго 

возраста и не поступивийе въ Пажесв!й Корпусъ, 

исключаются изъ звашя пажей Высочайшаго Двора; 

авнымъ образомъ исключаются изъ этого зван!я 

пажи, воспитывающиеся въ Кадетскихъ Корпусахъ, 

при переходь изъ УГ въ УП классъ Кадетскихъ 
орпусовъ. 

). Производства въ камеръ-пажи удостоиваются 
пажи старшаго спещальнаго класса, получав- 
‚переводномъ экзаменЪ въ этотъ классъ, въ 
среднемь выводф, 9 балловъ по наукамъ и 10 бал- 
‚ строевымъ занятямъ и состояще въ 1 раз- 
рядь по. ‘поведеню. 

10. Камеръ-пажи и пажи, удостоиваемые произ- 
водства въ офицеры, назначаются, согласно статьЪ 
15 Положешя о Пажескомъ Корпус, 


въ части. 


235 
Май. 


войскъ по собственному ихъ выбору, но въ гвардей- 7665 


скя войска лишь въ тЪ части, въ коихъ сверх- 
комплекть оФицеровъ не достигь опредфленной 
нормы, т.е. 10°. 

МЪры, изложенныя въ пунктахъ 1—8 сихъ 
Правилъ, праводятся въ исполнен!е въ сл5дующей 
постепенности: 

Въ 18''/» учебномъ году прекращается премъ 
въ [ классъ, и открываются параллельныя отдфленя 
вЪ обойхъ спещальныхъ классахъ. 

Въ 18/„тоду прекращается премъ и во П 
классъ и, сверхъ параллельныхь отдфлевшй въ спе- 


цальныхъ классахъ, открывается таковое же въ УП 


классъ. 

Въ 183/; году, сверхъ трехъ параллельныхъ 
отдфлевй въ спещальныхъ и УП классахъ, откры- 
вается таковое же въ УТ власеф. Съ того же вре- 
мени прекращается зачислене въ пажи къ Высо- 
чайшему Двору молодыхъ людей, которые превзо- 
шии 16-ти-лфте возрасть, и начинается исклю- 
чен!е изъ звашя пажей молодыхъ людей, достиг- 
пихъ того же возраста, если они не поступили въ 
Пажескй Корпусъ, равно какъ и воспитывающихся 
въ Кадетскихъ Корпусахъ по переводЪ ихъ въ УН-й 
класеъ сихъ заведен. 

Примъиате. Упомянутыя выше парахлельныя 
отдфлевшя открываются въ такомъ только случаф, 
если число воспитанниковъ въ классь будетъ пре- 
вышать 30 человЪкъ. 

12. Сокращеше въ Николаевекомъ Кадетскомъ 
Корпус безплатныхъ пажескихъ вакансй произво- 
дится постепенно, по мЪрф выбытя состоящих 
нынЪ на сихъ ваканояхъ пажей-кандидатовъ. 


7665. мая 4. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ныя ПРАВИЛА 0 ШКОЛАХЪ ГРАМОТЫ. 

Высочайшее повельнле, сообщенное Сенату въдп- 
мемь Святтйииало Синода (Собр. Узак. 1894 +. 
юня 7, ст. 612 ).—СвятЪйпий Синодъ 13—15 Фев- 
раля 1891 года опредФлалъ: выработанныя Училищ- 
нымъ при Святфйшемъ СинодЪ СовЪтомъ и раземо- 
тр$нныя Министрами Народнаго ПросвЪщевия, Воен- 
нымъ и Внутреннихъ ДЪлъ, Правила о школахъ 
грамоты, по подписана ихъ Синодомъ, повергнуть 
чрезъ Синодальнаго Оберъ-Прокурора на Высочай- 
шее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА ВОЗЗрфне 
и утверждене и предоставить Оберъ-Прокурору 
испросить Высочайшее соизволеше на введене сихъ 
Правиль въ дЪйстые во вефхъ епархяхъ, кромЪ 
Рижекой и Великаго Княжества Финляндекаго, 


* 


936 
Май. 


7665 гдЪ начальныя Школы православнаго населеншя 


имфютъ 06060е устройство. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Синодальнаго Оберъ-Прокурора вышеизао- 
женнаго опредфлен1я СвятЪйшаго Синода, съ Прави- 
лами о школахъ грамоты, въ 4-й день Мая 1891 года, 
Высочайше соизволиль Правила ош утвердить п 
опред®леше СвятЪйшаго Синода повелЪлъ исполнить. 


На подлинныхъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быть по сему». 


ПрДдвила. 


$ 1. Школы грамоты суть школы начальнаго 
обучевшя, открываемыя въ приходахъ городскихъ и 
сельскихъ, а равно и при монастыряхъ. 

$ 9. ВсБ школы грамоты, какъ существующия 
уже, такъ и вновь открываемыя, подлежатъ исклю- 
чительно вЪдЪн!ю и наблюденю духовнаго началь- 
ства. Попечене о школахъ грамоты въ приходахъ и 
руководетво оными возлагается на м5стныхъ священ- 
никовъ, или на т лица, кои будутъ назначены 
для сего Епархальнымъь Архереемъ. Отвфтствен- 
ность за православно-церковное направлеше школы 
во всякомъ случаЪ возлагается на приходскаго 
священника. 

$3. Школы грамоты могутъ быть учреждаемы 
членами причтовъ, монастырями, благотворитель- 
ными учрежденями, однимъ или нЪеколькими при- 
хожанами, сельскими и городскими обществами и 
земствомъ. 

$4. Мьстные прихожане, желающие открыть на 
свой средства школу грамоты, обращаются за сов$- 
тами и указанями къ приходскому священнику, на 
обязанность котораго возлагается присканше для 
открываемой школы благонадежныхь учителя и 
попечителя и забота о снабженш ея необходимыми 
руководствами и учебными пособями. ВсЪ могу- 
пя возникнуть между приходскимъ священникомъ 
и устроителями школы недоразум$н!я разр5шаются 
Уъзднымъ Отдфлешемъ Епарх1альнаго Училищнаго 
АЯ по докладу мЪетнаго о. наблюдателя. 

У 5. Маца и учрежден, не принадлежация къ 
приходу, желающйя открыть одну или нЪфоколько 
школъ грамоты въ приходф, обращаются съ своимъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Май. 


предложенемъ или въ Уфздное ОтдЪлеше Епаршаль- 
наго Училищнаго СовЪта, пли къ мЪстному священ- у 
нику и сообщають при этомъ, гдЪ и на кая сред- . 
ства предполагается открыть школу. ви 

$6. Въ школахъ грамоты обучаютъ священники, _ 
даконы и друге члены причта, а также св5теюе _ 
учители, избираемые изъ лицъ Православнаго. 
исповЪдан!я, благочестивой жизни и знакомые съ 
предметами начальнаго обученя. Избраше учителей 
для школъ грамоты предоставляется учредителямь 
оныхъ, по соглашению съ приходскимъ священни- 
комЪ. 

$ 7. Лица, иибющия свидфтельство на’ зваве учи- 
теля, допускаются къ учительству въ школ гра- 
моты по удостов5рени въ нравственной ихъ благо- 
надежности, съ доведешемъ о семъ до свбдфая. 
УБзднаго Отдфлешя Епаряальнаго Учидещнаго_ 
СовЪта. 

$8. Если избранное священникомъ или указанное 
учредителями школы лицо не имфетъ свидфтельства 
на зван1е начальнаго учителя или учителя церковно- 
приходских школъ, то священникъ предварительно 
удостов$ряется въ знани имъ молитвъ, священной _ 
истори, краткаго катихизиса и прочихъ и 
обучешя въ школ грамоты, и если избранное 
священникомъ пли указанное учредителями пе 
лицо окажется достаточно свфдущимь въ. _закон® 
Боямемъ и въ прочихъ предметахъ школы грамоты 
и нравственно благонадежнымъ, то приходекй свя- 
щенникъ даетъ-такому лицу письменное разрфшеше 
на вступлене въ должность учителя, о чемъ и доно- 
ситъ УЪздному Отдфленшю Епархальнаго Училищ-_ 
наго Совфта. Лица, допущенныя къ учительству. въ. 
школахъ грамоты на основани сего 3 Правиль, не. 
пользуются льготою по 63 статьф Устава: о воин- 
ской повинности. 3 Е 

$9. Учители школъ грамоты, инющуе а 
ства на зван!е начальнаго учителя или учителя цер- — 
ковно-приходской школы, пользуются вс5ми присвоен- 
ными симъ званямъ правами и освобождаются отъ 
отбыван1я воинской повинности по 63 статьЪ Устава 
о сей повинности, съ тфмъ, чтобы въ течеше пяти — 
льть со времени зачислены ихъ въ запаеъ Узздныя 
Отдфленшя Епармальныхь Училищныхь Совфтовь = 
представляли о таковыхъ учителяхъ въ подлежания_ } 
по воинской повинности Присутствя удостовреня — 
вЪ томъ, что означенные учители школъ грамоты _ Е. 
не оставили соотвфтствующихь ихъ зван!ю занят. и. | 

$ 10. Приходске священники ходатайствують — 
предъ Уфздными Отдфленями объ утвораирн въ 


А ‚ 
А 


< би 


_ ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


Май. 


званш попечителей школъ грамоты тъхъ лицъ, кои 
устроили таковыя школы, или оказываютъ имъ 
содЪйстве своими матер!альными средствами, а 
_ общества п учрежденя, открывшйя школы грамоты, 
ам гизбираютъ изъ своей среды попечителя школы. 
5 Попечитеди школъ грамоты утверждаются въ семъ 
% _ званий Епарх1альнымь Арх!ереемъ, по предета- 
° влевшямъ Уфздныхь Отдфленй Епархальнаго Учи- 
_ лищнаго Совфта, 
— $ 1. Попечители школь грамоты, вмфст® съ 
° приходсками ‹ священниками, заботятся: 1) объ 
устройств удобнаго школьнаго помфщения и о доста- 
влени классныхъ принадлежностей, 2) о своевре- 
° менномъ, по мЪстнымъ условямъ, начал школь- 
° наго учеша и о возможно исправномъ посфщени 
_ Школы учащимися, 3) о евоевременной и исправной 
выдачЪ учителю положеннаго вознагражденя и 
4) о возможно исправномъ посфщенш храма Бож!я 
°— учащимися, съ каковою цфлю въ отдаленныхъ отъ 
° церкви деревняхъ можеть быть учрежденъ добро- 
вольный нарядъ очередныхъ подводъ. 
$12. Попечители школъ грамоты изъ крестьянъ 
‘пользуются преимуществами, предоставленными 
должностнымь лицамъ волостнаго и сельскаго 
управления (пп. 1 и 9 ст. 194 Пол. о крест. 
19 Февраля 1861 г.). 
$13. Попечители школъ грамоты, оказавиие осо- 
‘бое матертальное и нравственное содЪфйстве пре- 
° успфян!ю означенныхъ школъ, по засвидЪтельство- 
ван!ю о семъ Членовъ Уфздныхъ ОтдЪленй, лично 
обозр5вавшихъ школы, и на основан!и журнальныхъ 
 постановленй сихъ ОтдЪленй, могутъ быть пред- 
® ставляемы Епархальными Преосвященными КЪ 
° почетнымъ наградамъ. 
9 _ $14. Предметы курса школъ грамоты соста- 
5. валют: законъ Божий (краткая священная исторя 
ветхаго п новаго завфта и краткйй Весь, 


ый 
м 
в 
”. 
‘. 


и  Преподаване въ школахъ грамоты произво- 
_дится по руководетвамъ, учебнымъ пособямъ и 
бще книгамъ, указаннымь Святфйшимь Сино- 


. И Фамили ‘учащихся, иеЧаетв рун ИМИ 


< 


й 


м 4 
` т, . 
Алия. 

1 
‚ 

т 


классная _ книга, въ которую учитель вноситъ имена . 


937 
Май. 


уроки, еъ объяснешемъь причинъ таковыхъ пропу- 7665 


сковъ, и ведетъ запись содержан!я преподаваемыхъ 
уроковъ. Въ эту же книгу священникъ, попечитель 
и наблюдатель, отъ времени до времени, вносятъ 
свои зам$чаня объ успфхахъ учащихся и вообще о 
ход школьнаго обучения. 

$ 17. Опредълеше учебнаго времени въ школахъ 
грамоты въ течеше года и составлене росписаня 
недфльныхъ уроковъ для сихъ школъ возлагается на 
Уфздныя Отдфленя Епархальныхь Училищныхъ 
СовЪтовъ. 

$ 18. По окончанш учебнаго года, священникь 
совмфстно съ учителемъ в попечителемъь школы и, 
по возможности, въ присутстви сельескихъ властей 
и родителей учащихся, производить испытаня 
всфмъ ученикамъ школы грамоты. Удовлетворитель- 
но выдержавше экзаменъ ученики и ученицы школъ 
грамоты получають удостов5реше въ знаши ими 
пройденнаго курса, за подписью приходскаго свя- 
щенника, попечителя и учителя школы, съ приложе- 
шемъ церковной печати. Уфздныя Отдфленя забла- 
говременно снабжаютъ приходекихъ священниковъ 
бланками означенныхъ удостов$ренй. Удостов5рейя 
си никакихъ правъ по отбываню воинской повин- 
ности получившимъ ихъ ученикамъ не даютъ. Для 
получен!я свидЪфтельства на льготу по отбываню 
воинской повинности ученики школъ грамоты могутъ 
подвергаться испытанию въ экзаменацюнныхъ ком- 
мисяхъ духовнаго вЪдомства наравнЪ съ учениками 
церковно-приходскихъ школъ (Собр. Узак. и раен. 
Прав. 1889 г., № 31, ст. 272). 

$ 19. Для усиъшнаго хода учебно-воспитательной 
части въ школахъ грамоты, приходекимъ священ- 
никамъ вмфняется въ обязанность возможно частое 
посфщеше ихъ. 

$20. При посфщенш школы грамоты священникъ 
испытываетъ учащихся въ пройденномъ, наблюдаетъ 
за преподавашемъ учителя и ведетъ бесфды по 
предметамъ закона Болмя. Особенное внимаше со 
стороны священника должно быть обращено на цер- 
ковно-воспитательную сторону школъ грамоты, какъ 
то: благоговЪйное чтене молитвъ въ школЪ, посфще- 
ше учащимися храма Божя въ воскресные и 
праздничные дни, внЪфклассное чтене книгъ и бро- 
шюръ назидательнаго содержания. 

$81. Передъ началомъ и при окончании учебнаго 
года совершаются молебствя, на кои своевременно 
приглашаются сельск1я власти и родители учащихся. 

$29. Въ праздничные и воскресные дни предо- 
ставляется учителю устраивать вечеря чтешя 


938 
Май. 


эти сопровождаются пшемъ молитвъ и церковныхъ 
пфснопфн и производятся по указанямъ и подъ 
руководствомъ приходскаго священника. 

$93. Возлагаемыя сими Правилами на Уфздныя 
Отдфлешя Епархальныхъ Училищныхъь СовЪтовъ 
обязанности по зав$дываню школами грамоты въ 
тфхъ уЪздахъ, гдЪ таковыя Отдфлен!я еще не от- 
крыты, возложить временно, впредь до открытйя сихъ 
отдЪленй, на Епархальные Училищные Совфты. 

$24. Высшее управлене всфми школами грамоты 
и распоряжене отпускаемыми на ихъ содержан!е 
суммами принадлежитъ Сватфйшему Синоду, кото- 
рый, въ развите настоящихъ Правилъ, имфеть 
издавать особыя постановленя. 


1666. мал 2. Высочдйшев ПОВЕЛНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ МинистрРомъ ((0ър. 
Узлк. 1891 г. Тюня 14, ст. 644).—0О порядкь про- 
изводства в5 офицерскй чинь вольноопредъляю- 
щихся артиллерш, выдержавиить офицерскй 
экзамень въ Военном5 Училищю. 

ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 4-Й день Мая 1891 
года, Высочайше повелЪть соизволилъ: 

1. Прекратить дЪйстве облегченныхъ программъ 
для пробрЪтеня вольноопредЪляющимися артил- 
лерш права на производство въ Подпоручаки, дозво- 
лавъ, въ послёднШ разъ, экзаменоваться по 
этимъ программамъ только въ весенний экзаменный 
перюодъ нынфшняго года; на будущее же, за симъ, 
время облегченныя программы для вольноопред$- 
ляющихся артиллерш замнить программами Воен- 
ныхъ Училищьъ. 

2. Означенный‘ экзаменъ для вольноопредЪляю- 
щихся артиллери производить въ одномъ изъ Воен- 
ныхъ Пфхотныхъ Училищъь, по назначеню Главнаго 
Управлешя Военно-Учебныхь Заведенй, одновре- 
менно съ испыташемъ въ томъ Училищ» вольно- 
опред$ляющихея пфхоты и кавалерш; при Михай- 
ловскомъ же Артиллер!скомъ Училащь продолжать, 
по прежнему, производить экзаменъ лишь тфмъ 
вольноопредфляющимся артиллерш, которые поже- 
лаютъ его держать по полнымъ программамъ сего 
Училища. 

3. Предварительно допущеня къ экзамену изъ 
научныхъ предметовъ въ Военномъ Пфхотномъ Учи- 
лищф, подвергать  вольноопредфляющихся’  артил- 
лери испытаню въ знани Уставовъ и строевой 
артиллер!йской службы при Михайловскомъ Артил- 
лерскомъ Училищу, 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


666 въ школф для учащихся п ихъ родителей. Чтеншя | 


Май. о. 
4. Производство въ офхицерскй чинъ рольноворей 
дВляющихся артиллери, выдержавших. офицеров — #2 
экзаменъь въ Военномъ Училищф, у ва 
нижеслдующихь основаняхъ: 2.49 
а) допускать къ производству въ чинъ Подпору- 
чика артиллери только тфхъ, которые выдержать. 
этотъ экзаменъ по 1 разряду, получивъ при этомъ, 
изъ артиллери не менфе 7 балловъ; только такихъ 
вольноопредфляющихся и переименовывать въ под- 
прапорщики артиллери съ отдачею имъ, при произ- 
водетв въ Подпоручики, старшинства въ этомъ_ 
чин по сравнению со сверстниками изъ Военныхь_ 
Училище, одновременно съ НИМИ: ии - 
экзаменъ по 1 разряду; | ит 
6) не выполнившимъ же означенныхъ въ предыду-. 
щемъ пунктЪ (а) экзаменныхъ условий предоста- 
вить: или подвергнуться, въ слфдующемь году, 
вторичному на охицерск!й чинъ артиллерм, экза-_ 
мену въ Военномъ Училищз, продолжая до того вре-_ 
мени службу въ званш Фейерверкера; пли же. 
воспользоваться производствомъ въ Подпоручики 
армейской пЪхоты, а конноартиллеристамъ, если 
пожелаютъ, тои въ корнеты армейской кавалерш; — 
но въ этомъ посл$днемъ случа® переводить ихъ, 0 — 
распоряженю Главнаго Штаба, въ И ы 
родъ оружя, съ пероименовашемъ въ подпрапор- Е 
щаки и5хоты или’ эстандартъ-юнкера кавалери для 
прослуженИя тамъ, до производства въ охицерскй 
чинъ, не менфе года; причемъ переведеннымъ въ. 
кавалерю не назначать, до производства въ кор- 
неты, казеннаго содержан!я, на общемъ основанш; — 
в) правило относительно обязательнаго прослу- 
жешя въ течеше года въ званш подпрапорщика = 
пъхоты или эстандартъ-юнкера (пунктъ б)—=распро- = 
странить и на тфхъ вольноопредфляющихся артил-_ 
лери, которые, выполнивъ условя для производства’ 
въ Подпоручики артиллерш, сами пожелали бы 
воспользоваться производствомъ въ овицеры пфхоты = 
или кавалери, и А 
г) при производств$ въ Подпоручики ифхоты или. у 
Корнеты кавалерш лиць, означенныхъ въ предыду- = 
щихъ двухъ пунктахъ (бив), предоставлять имъ — 
право на старшинство въ чинф по сравнению съ = 
одновременно съ ними выдержавшими офицерскй = 
экзаменъ по соотвЪтствующему разряду воспитанни-_ Я 
ками Военныхъ Училищъь и вольноопредёляющимися отв 
пфхоты и кавалер. НЯ 4 Г 
О’ таковомъ Высочайшемъ повели Военный — | 
Министр объявилъь по военному вЪфдомству для | 
надлежащаго руководства въ дополненеги: соот 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 939 
Исай 1891 Май. 


е видоизмфнеше пунктовъ 3, 4, 5, 7, 8, 17 
и. _19 (примфч.) приказа по военному вЪдомству 
1885 Ото, № 766. 


м 7667. 5. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
— ОБЪЯвлЕнНОЕ ВоЕННныМЪ МинистРомЪ (Сор. 
°—  Узак. 1891 г. Сентявея 20, ст. 1023).— 065 уста- 
— новлени измьиемя в5 формь обмундировамл и 
— шифровки а) в5 полках: 9 зренадерскомъ Сибир- 
скомз и 55 пъхотномь Волынскомь; 6) в5 бата- 
монахь: 6 саперномъ и {1 ЕКавказскомъ саперномх, 
и в) 655, 4, 5иб батареяль 94 артиллерйской 
брилады и шифровки на поюнахь для нижних 
чиновъ, состоящихь в5. войсковыхь горахь казачь- 


_ 42% в0йскь (*). 


их 7663. мал 6. ВысочдишеЕ повельнае, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ — МИиНИСТЕР- 
°—  ствомъ Юстиции (Сор. Уздк. 1891 г. Тюля 30, 
° ст. 843).—065 измънешяхь въ личномь составтъ 
_ Департамента Удъловз. 
°— Министр ИмперАТОРСКАГО Двора и Удфловъ 
увфдомилъ Управляющаго Министерствомъ Юстиции, 
что ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 6-Й день Мая 

1891 года, по всеподданнфИшему его докладу, 
Высочайше повелЪть соизволилъ: 

1. Упразднить должности: Секретаря при Упра- 
вляющемь Департаментомь Удфловъ, Старшаго 
и Младшаго Помощниковъ Секретаря. 
®— 8. Открыть при Департамент должности: Журна- 
°— листа и Смотрителя дома Департамента, съ при- 
° своешемъ первой изъ нихъ Х класса по мундиру 
° и годоваго содержаня: жалованья 400 рублей, 
столовыхь 400 рублей и квартирныхъ 900 рублей, 
г второй—1Х класса по мундиру и годоваго содер- 
кан: жалованья 550 рублей, столовыхъ 550 рублей 
ры 400 рублей, при квартирз нату- 


раакноетён: одного Я Родить 


‚№8 


ного Старшаго и одного Младшаго Помощниковъ | 


&. Расходъ, потребный на’содержан!е вновь откры- 7667 
ваемыхъ должностей относить на счетъ удфльныхъь 
сумиъ;—и 7663 

5. Для обезпечен!я должностныхЪъ лицъ, которыя, 
за означенными измфненями, не получивъ другаго 7669 
назначения, могуть остаться за штатомъ, прим$- 
нить къ нимъ Высочайше утвержденное Его ИмпеЕ- 7670 
РАТОРСКИМЪ ВЕЛИЧЕСТВОМЪ, ВЪ 10 день Февраля 
1882 года, Положен!е объ обезпечени уволенныхъ 
отъ службы при. измфнени штатовъ въ преобразо- 
ванныхъ учрежден!яхъ Министерства Двора. 

О таковомъ Высочайшемъ повелфнш Управляю- 
щи Министерствомь Юстиции‘ предложилъ Прави- 
тельствующему Сенату. 


669.— мая 6. ВысочайшеЕ ПОВЕЛЕНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ — МИиНИиСТЕР- 
ствомъ Юстиции (СоБр. Уздк. 1891 г. Августл 9, 
ст. 881).--О штать Кирилловскало Удтъльнало 
Управлешя. 

Министръ ИмпеРАТОРСКАГО Двора и Удфловъ все- 
подданнЪйше испрашаваль Высочайшее Его Импе- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Соизволен!е на приведе- 
не въ исполнен!е сл5дующихъ мЪръ: 

1. Выдфливъ изъ состава Вельекаго удфльнаго 
имфня 13 и 14 округа, образовать для зав5дыван!я 
ими 0с0бое, подчиненное непосредственно Департа- 
менту УдФловъ, Кирилловское УдЪльное Управленге. 

2. Отошедпия въ составъ вновь образуемаго 
Управлен1я земли распредФлить нын$ на 5 округовъ, 
изъ коихъ два перваго и три втораго разрядовъ, 
соотвфтетвенно чему и образовать 5 Окружныхъ 
Управлений. 

3. Во вофхъ 5-ти Окружныхъ Управлешяхъ 
учредить по одной должности штатнаго Пясьмо- 
водителя, для содЪйствя Окружному Надзирателю 
въ веденш переписки и счетоводства по округу. 

4. Расходъ, потребный на содержане Кириллов- 
скаго Удфльнаго Управлен!я и подв$домственныхъ 
ему Окружныхъ Управленй, относить на счетъ 
удфльныхъ суммъ. 

ГосудаАРЬ ИмпеЕРАТОРЪ на се Высочайше 
соизволилъ, а проектъ составленнаго согласно 
вышеизложенному штата Кирилловскаго УдФльнаго 
Управлен!я удостоенъ’ разсмотр$вйя и утвержден!я 
Его ВЕЛИЧЕСТВА вЪ 6-й день Мая 1891 года. 

(Штать см. в5 конць Тома.) 


7670. мал 6. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЕНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ | Министер- 


940 
Май. 


ст. 889).—065 измънени штата Бъловъжскало 


767% Удвльнало Управлешя. 


Министръ ИмпЕРАТОРСКАГО Двора и УдФловъ все- 
подданнфише испрашивалъ Высочайшее Его Импе- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА сопзволене на приведе- 
н!е въ исполненше слфдующихь измфненй въ нынЪ 
дЪиствующемъь штатБ Бфловфжекаго Удфльнаго 
Управления: 

1. БъловЪжскую пущу, съ прилегающей къ ней 
Свислочскою дачею раздФлить на 5 округовъ. 

2. Упразднить во воЪхъ округахъ БЪловЪжекаго 
УдЪльнаго Управленя должности Помощниковъ 
Окружныхъ Надзирателей, замфнивъ ихъ долж- 
ностями штатныхъ Письмоводителей. 

3. Усилить личный составъ БЪловЪжекаго Удфль- 
наго Управленя открыт!емъ должностей Бухгалтера 
и его Помощника. 

4. Для завЪдываня звФринцемъь и охотничьею 
частью учредить особую должность—Завфдываю- 
щаго зв5$ринцемъ. 

5. Расходъ, потребный на содержане вновь 
открываемыхъь должностей, относить на счеть 
удфльныхъ суммъ;—и 

6. За означенными измфнен1ями, отмфнить какъ 
въ БЪловЪжскомъ УдЪльномъ Управлении, такъ и во 
всзхь подвфдомственныхъ ему округахъ нын$ дЪй- 
ствующи порядокъ дЪлопроизводетва, счетоводства 
и отчетности, замфнивъ его порядкомъ, существую- 
щимъ во всфхъ остальныхъ Удфльныхъ Конторахъ 
п Управлен1яхъ. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ на с1е Высочайше 
соизволилъ, а проектъ составленнаго согласно выше- 
изложенному штата БЪловЪжекаго УдЪльнаго Упра- 
вленя п подвфдомственныхъ ему Окружныхъ Упра- 
вленй удостоенъ разсмотрфая и утвержденя Его 
ВЕЛИЧЕСТВА ВЪ 6-Й день Мая 1891 года. 

(Штать см. в5 концъ Тома.) 


7671. мая т. _ВыЫсСочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
мнън1Е ГосудларствеЕННАГО СовЗТА (СОБР. УЗАк. 
1891 г. Мля 31, ст. 587). —065 увеличении числа 
Товарищей Прокуроровь Екатеринодарскаю и 
Владикавказскаю Окружныхь Судовъ. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахь Гражданскихь и ДуховныхЪ ДЪфль п 
Государственной Экономи и въ Общемъ Собрании, 
разсмотрЪвъ представлеше Министра Юстици по 
дЪлу объ увеличен числа Товарищей Прокуроровъ 
Екатеринодарскаго и Владикавказскаго Окружныхъ 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ _ 
1891 
7671 ствомъ Юстиция (СоБр. Узк. 1891 г. АвгустА 9 


Майи. 


Судовъ и соглашаясь съ заключен!емъ Сопатора 
Манасеина, мношемь положиль: В: 


ТГ. Въ дополнене къ дЪйствующимь штатамъ. 


судебныхъ установлен Кубанской и Терской обла- | 


стей, учредить, съ 1 юля 1891 года, при Влади- 


кавказскоиъ Окружномъ Суд одну и при Екате- 


ринодарскомъ Окружномъ СудЪ три новыя 8 
сти Товарищей Прокурора. | 
П. Потребный на этотъ предметъ расходъ, ВЪ 


количествь десяти тысячъ рублей ежегодно, вно- 


сить, начиная съ 1899 года, въ подлежания подраз- 
дЪлешя смфтъ Министерства Юстицш, съ отнесе- 
шемъ шести тысячъ рублей на счетъ казны, трехъ 
тысячъ четырехсотъ пятидесяти рублей на войско- 
вой капиталъ Кубанскаго казачьяго войска, четырех- 
соть двадцати пяти рублей на войсковой капиталь 
Терскаго казачьяго войска и ста двадцати пяти 
рублей на капиталъь Караногайскаго народа. — 


Ш. Причитаюцщийся въ текущемъ году на тотъ 


же предметъ расходъ, въ размёр$ 5.000 рублей., 
обратить, въ соотвЪтственныхъ доляхъ, на упомяну- 
тые въ предшедшей (П) стать$ источники, съ отне- 
сешемъ суммы въ 3.000 рублей на кредатъ въ 
9.880 рублей, условно внесенный на указанную 
надобность въ статью 1 $5 виотвузит сибты 
Министерства Юстиции. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ Е 
воспосл$довавшее мнфШе въ Общемъ Собранш 
Государетвеннаго СовЪта, по дфлу объ увеличент 
числа Товарищей Прокуроровъ Екатеринодарекаго 


и Владикавказокаго Окружныхъ Судовъ, Высочайше | 


утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. = 


67%. —Мая 7. Высочайше ов 
НОЕ мнфнтЕ ГосудаРСТВЕННАГО СОВЗТА (Собр, — 
Тюня 7, ст. 610).— 065 изменении 


Узлк. 1891 г. 
Устава Курляндскало кредитнало Общества. — 


Государственный СовЪфтъ, въ Соединенных Де- — 


партаментахъ Государетвенной Эконом и Законовъ 


и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ предетавлеше | 


Министра Финансовъ объ измфнен!и редакщи $ 59 _ 


Устава Курляндскаго кредитнаго Общества, мнт- 


щемь положиль: 
$ 59. 

1874 года (53540), Устава Курляндекаго продати 

Общества изложить сл5дующимъ образомъ: 26 
«Тиражъ закладныхь листовъ производится 


Высочайше  утвержденнаго, у Мая 


публично, ежегодно въ начал Октября, въ пом$- 2 


щени Курляндокаго кредитнаго Общества, въ р) 
присутстви одного изъ почетныхъ чденовъ м 


“ 


‹ 


Иай. 


Г тодЪ означеннымъ СъЪздомъ». 


в Курляндекаго кредитнаго А 
чайше утвердить соизволиль и повелфлъ 


_ МЕНЕ И аеннато СовзтА (Собр. УЗАК. 
_ 1891 г. юня 11, ст. 623).—0О преобразовами об- 
; _ученгя вубоврачебному искусству. 
° Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
артаментахъ Государственной Экономи и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предета- 
влене Министра Внутреннихъ Дфлъ о преобразова- 
° вм обучешя зубоврачебному искусству, мньмемь 
_ положил: | 
— № Въ измфнене и дополнеше подлежащихь 
$ статей Устава Врачебнаго (Свода Зак. Т. ХШ, 
м изд. 1857 г.) постановить: 
я м Зе Спещально практичесыя ученыя медицинск!я 
_званя, ‚ прюбр$таемыя по испытаню лицами, 
_ изучающими зубоврачебное искусство, суть: 
_ а) дантистъ и б) зубной врачъ. 
°— 8. Зваше дантиста пр1обрЪтается на основанш 
_ стать 478 Уст. Врач. 
3. Для подготовлен!я лицъ, желающихъ получить 
ван!е врача, учреждаются зубоврачебныя школы 
согласно нормальному уставу такихъ школъ, 
‘составляемому Медицинскимь Совфтомъ и утвер- 
_ ждаемому Министромь Внутреннихъ ДЪль, по 
° соглашеню съ. Министрами Народнаго ПросвЪще- 
°— щяи Военнымъ, на слЪдующихъ главныхъ основа- 
_ шяхъ: 1) Зубоврачебныя школы состоять въ 
° вфдометвь Министерства Внутреннихъ ДЪлъ подъ 
и : епосредственнымь наблюденемъ м$Ъстнаго Врачеб- 
`ваго Инспектора. 2) Означенныя Школы МогГутъ 


тельное, по сему предмету, соглашеше съ Попечи- 
тедемъ учебнаго округа. 3) Зубоврачебныя школы 
Со, Еахея на счетъ ихъ учредителей. 4) Завфды- 


Инспектора, съ утверждешя 
яп инскаго Совфта, лицу, окончившему полный 
— не ниже какъ въ среднемъ учебномъ заведе- 
о школы можеть быть завЪдываю- 


Ъ оной, если онъ отворот указанному 
Тонъ Х1. 


— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 
ит 


да ть Судей, назначаемаго для. 


Ш. 
Май. 


241 


требованно. 5) Преподавателями  могутъ быть 1675 


только лица, иифюция ученыя степени. Они утвер- 
ждаются Врачебнымъ Инспекторомъ. 6) Для посту- 
пленя въ зубоврачебную школу требуется пред- 
ставлеве свидфтельства объ окончанши курса по 
крайней мЪрЪ шести классовъ средняго общеобра- 
зовательнаго учебнаго заведеня. 7) Курсъ учешя 
въ зубоврачебныхь школахъ продолжается два съ 
половиною года и распредЪляется на пять полугодй 
(семестровъ). 8) Въ составъ учебнаго курса 
входят: а) Физика; б) химя (общая и зубоврачеб- 
ная); в) анатомя человЪческаго тЪфла; +) гистологя 
и Физ!ологя; 90) спешальная анатомя, гистолог!я 
и развите зубовъ и сосфднихъ частей; е) общая 
патоломя и патологическая анатом1я; ж) частная 
патоломя и терашя болфзней зубовъ и десенъ; 
8) общая хирурчя; и) частная хирурпя полости рта; 
1) хармаколомя и рецептура; к) общая д1агностика 
и терашя; 1) протезное и оперативное зубоврачева- 
не; м) пломбироване и гигена зубовъ; н) клиника 
болЪзней зубовъ и полости рта; 0) протезная 
клиника и техника, и 7) практическя занятя по 
общей и спещальной химш, микроскоши, анатоми- 
ческимъ диссекщямъ, извлечен1ю зубовъ на трупахъ 
п операщямъ подъ наркозомъ. 9) Зубоврачебныя 
школы причисляются къ первому разряду частныхъ 
учебныхъ заведений. 

4. Зваше зубнаго врача предоставляется лицамъ, 
прошедшимъ съ успфхомъ курсъ зубоврачебной 
школы и выдержавшимъ повфрочное испытане въ 
испытательной коммисш при Университеть или 
ИмпеРАТОРСКОЙй Военно-Медицинской Академии. 

5. Женщины могутъ получать зван!е дантиста 
пли зубнаго врача на общемъ основании. 

6. Лица, окончивийя куреъ въ зубоврачебной 
школЪ и получивиия дапломъ на зване зубнаго 
врача, имфютъ право заниматься врачебною практи- 
кою по своей спещальности на основани общихъ по 
сему предмету постановлений. 

П.. Статью 481 Устава о службЪ гражданской 
(Свода Зак. Т. Ш, изд. 1876 г.) дополнить сл$- 
дующимъ постановленемъ: 

«По  вступлени въ государственную службу 
зубные врачи пользуются правомъ на чинъ десятаго 
класса, въ коемъ утверждаются послЪ одобритель- 
ной выслуги четырехъ лфтъ, со старшинствомъ со 
времени ветупленя въ службу». 

Ш. Статью 562 Устава о воинской повинности 
(Свода Зак. Т. ШУ, изд. 1886 г.) изложить въ 
такомъ видЪ: 

| 31 


243 
И аи. 


67 ст. 562. Лица, иифющия зваше дантиста, поль- 


зуются по отбыван1ю воинской повинности: 1) окон- 
чивийя курсъ пяти классовъ въ среднихъ учебныхъ 
заведешяхъ или выдержавиия испыташе по пред- 
метамъ сего курса—льготою втораго разряда и 
2) окончивиия курсъ двухкласснаго  сельскаго 
училища Министерства Народнаго ПросвЪфщен!я 
или выдержавиия испыташе по предметамъ этого 
куреа—льготою третьяго разряда. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мн$ёнНе въ Общемъ Собранши 
Государственнаго СовЪта, о преобразован обученя 
зубоврачебному искусству, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повел лъ исполнить. 


767Д. Мая 7. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
Положение оръ Адм ИНИСТРАТИВНОМЪ ЗАВЗДЫ- 
ВАН1И ТОРГОВЫМЪ МОРЕХОДСТВОМЪ И 0 ПОРТОВОЙ 
ПОЛИЦГИ ВЪ ПРИМОРСКИХЪ ТОРГОВЫХ Ъ ПОРТАХЪ, 

Мньне Государственнаю Совъта, Высочаллие 
утвержденное 7 Мая 18941 ода ( Собр. Узак. 1891 +. 
Тюня 14, ст. 655).—ТГосударственный СовЪтъ, въ 
СоединенныхЪ Департаментахъ Законовъи Госудзр- 
ственной Экономи изъ Общемъ Собранш, раземо- 
трЪвъ представлене Управляющаго Морскимъ Мини- 
стерствомъ по проекту основныхъ началь Положен!я 
объ административномъ завфдывани  торговымъ 
мореходствомъ и о морской портовой полиции, мнл- 
мемь положиль: 

1. Проекть Положенйя объ административномъ за- 
вЪдыванш торговымъ мореходствомъ и о портовой 
полиции въ приморскихъ торговыхъ портахъ поднести 
на Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ств утверждеше. 

П. Предоставить Министру Ввутреннахъ ДЪлъ, по 
соглашеню съ подлежащими вЪдомствами, входить 
въ Государственный Совфтъ съ представлешями о 
распространен означеннаго въ статьф [ Положен1я 
на отдфльные приморсве торговые порты Империи съ 
присовокуплешемъ предположен!й о штатахъ Пор- 
товыхъ Управленй, о вызываемыхъ образованемъ 
оныхъ единовременныхъ и постоянныхъ расходах, 
а равно о т5хъ изм$нешяхъ и дополневшяхъ въ упо- 
мянутомъ Положенш, которыя, по мфстнымъ усло- 
вямъ, окажутся необходимыми при распространения 
онаго на отдЪльные порты. 

Ш. Статью 169 Устава о службЪ по опредЪленю 
отъ Правительства (Свода Зак. Т. Ш, по Прод. 
1890 г.) дополнить слфдующимъ правиломъ: 

‹ Должности Капитановъ надъ приморскими торго- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


- 


И ай. 


выми портами и ихь Помощниковъ. могуть быть 
замфщаемы военными чинами». г 
_ Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ и 


воспослдовавшее мнъше въ Общемъ Собранш Госу-_ 


дарственнаго Совфта, по проекту Положеня объ 
административномь завфдывани торговымъ море- 
ходствомъ и о портовой полици въ приморскихъ 
торговыхъ портахъ, Высочайше утвердить соизво- 
лить и повелфль исполнить. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: | 


«Быть по сему». 


Положенхе. 
Общ1я положения. ) 


1. Подъ наименовашемъь «портъ» разумФются 
какъ портовыя воды (гавань и рейдъ), такъ и при- 
брежное въ приморской мФетности пространство, 
занятое портовыми сооружен1ями: пристанями, мола- 
ми и набережными, и вообще все морское прибрежье, 
служащее для цфлей торговаго море и ки 
скихъ промысловъ. 

®. Зав5дываше въ приморскихъ торговыхъ пор- 
тахъ портовою полищею, на опредЪленныхъ настоя- 
щимъ Положенемъ основашяхъ, возлагается: 1) на 
Портовыя Управлен1я и 2) на Особыя по портовымъ 
дфламъ Присутствя, гдЪ таковыя учреждены, Въ 


портахъ, гдЪ не учреждено Особыхъ по портовымъ 


дфламъ Присутств!й, обязанности ихъ принадле- 
жатъ м$фстному Губернатору или ео 
(ст. 34). 

3. Обязанности, присвоенныя въ торговыхъ. пор- 
тахъ учреждешямъ вдомствъ: морскаго, хинансовъ_ 
и путей сообщеня, исполняются ими на основании 
дЪйствующихъ законовъ, съ изъят!ями, а 
въ нижеслЪдующихъ статьяхъ. 


4. Ближайшее указаве границъ каждаго торго- т 


ваго порта принадлежить Министру Внутреннихъ 
Дъль, по соглашеню съ подлежащими вЪдомствами. 


На томъ же основав!и производится разграничеше | 


пространствъ, состоящихь въ вЪдфши военно-мор- 
скаго начальства и Портоваго Управлешя въ тех. 
портахъ, гдЪ, кром$ торговыхъ гаваней, имфются и 
военный. 


Распоряжения Министра Не. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ее. И зй. 


Дълъ объ установленш границъ торговыхъ портовъ 
представляются Правительствующему Сенату, для 
распубликовав!я установленнымъ порядкомъ. 

_5. Портовая полищя въ Кронштадтскомъ торговомъ 
порт состоитъ въ в5дфнш военно-морскаго началь- 
к ства, ‘причемъ указанныя въ настоящемъ Положен!и 
_ права и обязанности Капитана надъ портомъ при- 

к своиваются, въ отношен!и торговыхъ судовъ, одному 

_ изъ Помощниковь Капитана надъ Кронштадтскимъ 

ь военнымъ портомъ, по назначено Управляющаго 
_ Морекимъ Министерствомъ. 


О Портовыхъ Управлен!яхъ. 


1. Составь Портовыть Управлении. 


6. Портовое Управлен!е составляютъ: Капитанъ 
надъ портомъ, его Помощники, Портовые Техники и 
° друпя должностныя лица и ниже чины по штату. 
7. Въ незначительныхъ по движению судоходства 
мЪфетностяхъ обязанности Капитана надъ портомъ 
могутъ быть возлагаемы на одного изъ чиновъ мЪст- 
ной полици или въдомствъ морскаго, таможеннаго, 
путей сообщеня, либо карантиннаго. Возложен!е 
означенныхъ обязанностей на чиновъ вЪдомствъ 
морскаго, таможеннаго или путей сообщеня произ- 
водится Министромъ Внутреннихъ ДЪлъ, по согла- 
_ шению съ подлежащимъ Министромъ. 
г _8. Въ должности Капитановь надъ портомъ въ 
_ значительныхь портахъ назначаются Министромъ 
`  Внутреннихъ ДЪФлъ, по представлешю Губернатора 
_ ли Градоначальника и по предварительномъ сноше- 
— ши съ Управляющимъ Морскимъ Министерствомъ, 
_ офицеры Флота,  состояще на дЪйствительной 
службЪ, въ запас$ или отставкф. 
— 9. Въ должности Капитановъ надъ портомъ въ 
м енфе значительныхь портахъ и Помощниковъ 
к. апитана надъ портомъь назначаются Министромъ 
нутреннихь ДЪлъ, по представлению Губернатора 
_ или Градоначальника и по предварительномъ, въ 
_ потребныхь случаяхъ, сношени съ Управляющимъ 
_Мо жимъ Министерствомъ, состояще на дЪйстви- 
тельной службЪ, въ запасЪ или отставк® офицерские 
чивы. Флота и Флота штурманы, а равно вольные 
_ швиперы и штурманы дальняго плаван!я и вообще 
° лица, обладающия соотвфтственными познанями. 


.% 


с 


Въ должности Портовыхъ Техниковъ назначаются, 


_тЬмЪ же порядкомъ, Флота инженеръ-механики и 


243 
Май. 


корабельные инженеры и другя лица, обладаюция 7674 


соотвЪтственными познанями. 

10. Чины Портовыхъ Управлешй состоятъ на 
дЪИствительной службЪ по Министерству Внутрен- 
нихъ Дфлъ и подчиняются Губернатору или Градо- 
начальнику, по принадлежности. 

11. Низше исполнительные чины Портоваго Упра- 
влешя опредЪляются Капитаномъ надъ портомъ пре- 
имущественно изъ отставныхъь и запасныхъ ниж- 
нихъ чиновъ морскаго и военнаго вФдометвъ и воль- 
ныхъ матросовъ, въ числ, опредЪленномъ штатами, 
по вольному найму, но съ приведешемъ къ присягЪ 
на вЪрность службы. 


П. Предметы впдомства и порядокъ дъйстви 
Портовыл5 Управлени. 


12. Капитанъ надъ портомъ есть непосредствен- 
ный начальникъ портовой полищи, которой въ пре- 
дЪлахъ порта присвоиваются всЪ права и обязан- 
ности общей полиции. Какъ лицо, на которое возло- 
женъ ближайший полицейсьй надзоръ за мфетнымъ 
торговымъ мореходствомъ и морскими промыслами, 
Капитанъ надъ портомъ, при содЪфйствши прочихъ 
чиновъ Портоваго Управления: 

а) наблюдаеть за исполнешемъ узаконенй и 
распоряженй Правительства о торговомъ мореход- 
ствЪ, судостроенш и морскихъ промыслахъ; 

б) принимаетъ, въ предЪлахъ предоставленной 
ему власти, всЪ необходимыя мФры какъ къ испол- 
неншю означенныхь узаконешй и распоряжений, 
такъ и къ предупреждению, пресфченю и пресх$до- 
ван1ю нарушений оныхъ; 

в) налагаетъ въ административномъ порядкЪ взы- 
скаша за т$ изъ сихъ нарушенй, в5дЪе коихъ ему 
предоставлено, на основанш статей 19 и 20 сего 
Положения; 

+) разбираетъ, въ опредфленныхъ статьею 21 сего 
Положеня случаяхъ, маловажные’ гражданеюе 
споры, по торговому мореходству и морскимъ про- 
мысламъ; 

д) наблюдаеть за порядкомъ, благочинемъ и 
безопасностью въ гаваняхъ, на рейдЪ, набережныхъ, 
молахъ и вообще на, пространствЪ, занимаемомъ 
портомъ и портовыми установленями и сооруже- 
нями; 

е) завЪдываетъ разстановкою судовъ въ порт$; 

ж) наблюдаетъ за содержашемъ въ исправности 
морскихъ предостерегательныхъ знаковъ, равно 

* 


944 `ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ — 
Май. 101 ве М @ й. 


167 какъ за выгрузкою и нагрузкою пороха и другихъ 
удобовоспламеняющихся веществъ, а также балла- 
ста, въ назначенныхъ для того мстахъ; 

8) принимаетъ м5ры ‘къ спасен1ю людей, судовъ 
п груза ихъ при кораблекрушеняхъ, къ сбережен1ю 
спасеннаго, возвращен!ю его хозяевамъ и въ возна- 
гражденю спасавшихъ лицъ, по установленнымъ для 
того правиламъ, а равно вЪФдаетъ упомянутыя въ 
статьф 633 Устава Таможеннаго и въ статьяхъ 495 
и 511—522 Устава Торговаго дЪла о корабдекру- 
шешяхъ; 

и) завЪдываетъ въ портахъ, гдЪ не учреждено 
особаго военно-морскаго портоваго управлеюя, лоц- 
уанскими учрежденями и отдфльными лоцманами 
(Уст. Торг., по Прод. 1890 г., ст. 19%, примфч., 
прил.: Пол. о морск. лоцм., ст. 4 и5); 

1) распоряжаетея производствомъ осмотровъ и 
освидтельствовашй торговыхъ судовъ, а также ихъ 
механизмовъ и котловъ, въ случаяхъ, когда это 
‘требуется закономъ; 

к) оказываетъ содЪфйств!е ‘карантиннымъ, тамо- 
женнымъ и другимъ учреждеямъ по исполнению 
этими учреждевями ихъ обязанностей въ отношенш 
торговыхъ судовъ. 

13. Помощники Капитана надъ портомъ содЪй- 
ствуютъ ему въ отправлени лежащихъ на немъ обя- 
занностей и, въ качествЪ  исполнительныхъ чиновъ 
портовой полици, исполняють поручевя, какая 
будутъ на нихъ возложены Капитаномъ надъ пор- 
томъ. 

14. На портовыхъ техниковъ возлагаются: при- 
смотръ за исправностью портовыхъ плавучихъ 
средствъ и механизмовъ, производство осмотровъ и 
освид$тельствован! строящихся и плавающихъ су- 
довъ и вообще обязанности по технической полицш 
мореходства въ порт$. 

15. Въ случа$ неисполненя судами обязатель- 
ныхь постановлешй о порядкЪ постановки ихъ въ 
порт и на рейдЪ (ст. 6, п. а, 9, и ст. 34), поста- 
новка судна на надлежащее мЪфето производится 
портовымъ начальствомъ за счетъ виновнаго судна, 
которое, до уплаты произведенныхъ расходовъ или 
обезпечешя таковой уплаты надлежащимъ залогомъ, 
не выпускается изъ порта. 

16. Издержки по исправлению поврежден при- 


станей, моловъ, набережныхъ, волноломовъ, предо- 


стерегательныхь знаковъ и иныхъ портовыхъ соору- 
женй и построекъ, а равно по очищению гаваней 
и рейдовъ, возмфщаются судохозяевами или шкипе- 


рами тбхъ судовъ, со стороны коихъ посл5довало 


повреждеше пли засорене. По. И. 
ныхъ поврежден и по производств оцфнки ст 
мости поврежденш, чрезъ Портовыхъ Техников 

ВЪ ам необходимости и по сношени СЪ од 


кратчайший, по Возможности, срокъ, опродбллоть п 
объявляетъ, лицамъ, со стороны коихъ пос. 
повреждене, а: СЪ НИХЪ. сум 


или обезпеченя уплаты ея надлежащимъ алого, ь, 
судно не выпускается изъ порта. Судовладвлець 
или шкиперъ лично или чрезъ довзренныхь. дицъ. 
могуть присутствовать при оцфикахъ и, въ. случа. 
несоглася ихъ съ заключешемъ Капитана надъ. ‚ пор- 
томъ, размръ слБдующаго взыскавя опредфляется 
судомъ по иску подлежащаго казеннаго управленйя. 

17. При пожарахь или иныхъ несчастных слу- 
чаяхъ, грозащихъ опасностью судамъ или  порто- 
вымъ сооруженямъ, вс$ находяпйяся въ порт ‹ суда 
и лодки обязаны, по первому призыву Каш | 
надъ портомъ, предоставить въ его распоряженне. 
имфющися у нихъ для поданя помощи средства | 
оказывать требуемое отъ нихъ содЪйстве прекра- 
щенпо бЪдетвя. ат 

18. Капитанъ надъ портомъ производить, измёре-. 
ня, техническе осмотры и тЫ 
торговыхъ судовъ:. СЫ тв 

а) съ цфлью задержания выхода въ море тВхь в Я 
нихъ, кои находятся, по свЪдЪямъ Портоваго Упра-. 
влешя, въ неблагонадежномъ состоянш, ры 
чрезмЪрно или неправильно нагружены; | я Оо 


чаевъ съ судами, и и 

в) по заявлению судохозлевъ | орахтов ков’ 
желающихь удостовфриться въ пагода ти 
судовъ, ивъ другихъ, закономъ и. < 
чаяхъ. и 


вленИ, означенныхъ въ пункт$ @ вт 
танъ надъ портомъ объявляеть виновнымъ не й 
тающемся съ нихъ денежномъ взыскании (ст: Зи не } 


жащаго залога. ег 
20. Непосредственному вфдфншю Капитана е 


Май. 


= или шкиперами и лицами судовой команды, 
° касающимся договора найма, содержашя и продо- 

_вольствовая команды на судахъ, расчетовъ съ 

_ лицами этой команды и отнуска ихъ, а равно по 
. спорамъ о вознаграждени  лоцмановъ, рабочихъ 

° артелей по нагрузкЪ и выгрузк$ судовъ, лодочни- 
— КовЪ и хозяевъ буксирныхъ и балластныхъ судовъ, 
_сторонамъ, по взаимному соглашению, предоста- 
° вляется обращаться для разбирательства къ Капитану 
° надъ портомъ, который постановляеть по такимъ 
. Фикь окончательное ршене. 


_06ъ Обобыхь по портовымъ дЪламъ Присут- 
СТВ ЯХЪ. 


1. Составь Присутстви. 


— 99. Особое по портовымъ ‘дфламь Присутетве 
‘состоить: въ портахъ, гдЪ учреждены градоначаль- 
ства, подъ предсфдательствомъ Градоначальника, 
° а въ прочихъ портахъ-—подъ пресфдательствомъ 
кг. _Тубернатора, если онъ имфеть м$стопребыване въ 
Е.  портовомъ город?. Въ противномъ случаз, выЪсто 


борт, начальники м%фетныхъ: морскаго, 
о и карантиннаго учрежденй, лицо 


стный инженеръ вЪдомства путей сообщеня, 
авитель мфстной инспекци примыкающихъ 
КЪ. порту жельзныхь дорогъ или управлешя м$ст- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 
ной казенной желфзной дороги, Городской Голова м6 


945 
Май. 


портоваго города, Пресфдатели м$стныхъь Бирже- 
ваго Комитета и Комитета торговли и манухактуръ 
и два члена отъ купечества. 


Примъчаше. Въ случа% отсутствия Капитана надъ 
портомъ или кого либо изъ членовъ отъ вфдометвъ 
морскаго, таможеннаго, карантиннаго, путей сооб- 
щешя и судебнаго, въ засфданш Присутетвя уча- 
ствуютъ вместо означенныхъ лицъ, чины, зам няю- 
ще ихъ въ пораядкЪ службы. 


24, При разсмотрьнш дфлъ, касающихся в$- 
дометвъ, не им$ющихъь представителей въ Присут- 
ствш, въ засфдане его приглашается еъ правомъ 
голоса начальникъ м5стнаго управленя того вЪдом- 
ства, до коего дЪфло относится. Предсфдателю При- 
сутетвя предоставляется, сверхъ того, приглашать въ 
засфдашя онаго и другихъ лицъ, отъ которыхъ можно 
ожидать полезныхъ для дЪла свЪдЪн и объясневй; 
заявления сихъ лицъ заносятся въ журналъ зас?- 
дашя Присутствя. 

25. Члены Особаго по портовымъ дфламъ Присут- 
стия отъ м5стнаго купечества избираются изъ вла- 
дъющихъ мореходными судами или ведущихъ отпуск- 
ную морскую торговлю м$фетныхъ купцовъ. Избраше 
сихъ лицъ въ тьхъ портахъ, гдЪ существуютъ Бир- 
жевые Комитеты, производится сими посл$дними, въ 
прочихъ портахъ-—купеческими обществами, а гдЪ 
таковыхъ н5тъ— Городскими Думами. 


П. Предметы въдомства, предълы власти и поря- 
докъ дъйствш Присутстви. 


96. На Особыя по портовымъ дфламъ Присут- 
стия возлагаются; 

а) составлене обязательныхъ для подвЪдомствен- 
ныхъ имъ портовъ постановленй относительно: 
1) благочин!я, порядка и безопасности въ порть; 
2) правильнаго и однообразнаго пользованйя гаванью, 
пристанями, складочными магазинами, портовыми 
машинами и приспособленями; 3) порядка производ- 
ства въ портЪ промысловъ: рыболовнаго, буксир- 
наго, перевозочнаго для нагрузки и разгрузки 
судовъ и вообще промысла лодочниковъ; 4) м5ръ 
къ предупреждению -наводнев! и пожаровъ въ портб 
и къ уменьшению происходящихъ отъ нихъ несча- 
стныхъ послЪдствй; 

6) разрьшене частнымьъ лицамь а обществамъ 
временно занимать части побережья для предпраят!, 


` 


246 
Май. 


торговл$; 


в) раземотрЪн!е вопросовъ, касающихся назначе- 
ния мфетъ для выгрузки и нагрузки пороха и дру- 
гихъ удобовоспламеняющихсея веществъ, а также 
балласта; 


+) представлене высшему начальству заключений 
по предположенямъ, касающимся развита и улуч- 
шеня порта; 

д) ходатайство предъ подлежащими Министрами о 
мЪстныхъ нуждахъ и пользахъ порта: о производ- 
ствф необходимыхъ для мореходства портовыхъ 
сооруженй, объ устройств$ верфей и мореходныхъ 
образовательныхъ заведенй, объ учрежденш лоц- 
манскихъ и другихъ морскихъ обществъ, объ откры- 
ти спасательныхъ станщй ит. п.; 


е) разсмотр$не передаваемыхъ въ Присутствие 
Губернаторомъ или Градоначальникомъ жалобъ на 
распоряжен1я Каматана надъ портомъ (ст.36). 


97. ЗасЪдане Особаго по портовымъ дЪФламъ 
Присутетв!я признается состоявшимся, когда въ 
немъ находились, кром$ ПредеФдателя, Капитанъ 
надъ `портомъ, начальникъ м5стнаго таможеннаго 
учрежденя и мфстный инженеръ вЪдомства путей 
сообщенйя или лица, ихъ замфняюция. 


28. ДЪла въ Особыхъ по портовымъ дфламъ При- 
сутетияхъ рЪшаются простымъ  большинствомъ 
голосовъ; при равенствЪ ихъ, голосъ ПредсЪдателя 
даетъ перевЪсъ. 


29. Губернаторъ или Градоначальникъ имфетъ 
право приостановить исполнене состоявшагося въ 
Присутстви  постановленя,  признаваемаго имъ 
незаконнымъ или несогласнаго съ его мн5шемъ, и 
представить таковое въ семидневный срокъ Министру 
Внутреннихъ ДЪлъ, которымъ дфло разрфшается, по 
соглашен!ю, въ подлежащихъ елучаяхъ, съ другими 
Министрами, по принадлежности. 


30. Постановленя Присутстыя по вопросамъ, 
соприкасающимся съ предметами вфдомства Мини- 
стерствъ Морскаго, Финансовъ или Путей Сообще- 
ня, состоявшаяся вопреки мн$н/ю членовъ отъ озна- 
ченныхъ Министерствъ, не приводятся въ исполне- 
не и представляются въ семидневный срокъ Мини- 
стру Внутреннихъ ДФлъ, коимъ дЪла сего рода раз- 
рьшаются по соглашен!ю съ Министрами Финансовъ 
и Путей Сообщеня и Управляющимь Морскимъ 
Министерствомъ, по принадлежности. Въ слу- 
чаяхъ, нетерпящихъ отлагательства, Губернаторъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ — 
1891 


767Л полезныхь мореходству, морскимъь промысламъ п 


И ся. 


ИЛИ жить можеть разрфшить приведешю | 
въ исполнеше постановлешя Присутстыя прежде. 
окончательнаго разрфшешя дфла подлежащими 


Министрами п довести о томъ до свфдЪшя Министра _ 


Внутреннихъ ДФль, а также того Министра, кото- 


с 


рому подчиненъ членъ Присутствя, не согласив-_ 


пийея съ постановлешемъ. ; а 


ка Г 


31. Составленныя Особымъ по портовым дФламъ 


Присутстйемъ обязательныя постановления (ст. 96. 


п. а) издаются Губернаторомъ или Градоназальни- = 


комъ, по принадлежности, порядкомъ, опредфлен- 
нымъ въ статьф 4 правилъ, приложенныхь къ 
прим$ч. 2 при стать$ 415 Общ. Губ. Учр. (по Прод. 


1886 г.). Если Губернаторъ, не состоящий ПредеЪ$да- 


телемъ Особаго по портовымъ дЪламъ Присутствя 
(ст. 22), признаеть невозможнымъ утвердить соста- 
вленное симъ Присутствемъ обязательное постанов- 


леше, то представляетъ оное Министру Внутреннихь _ 


ДЪлъ, отъ котораго зависитъ, по сношенш, въ под- 
лежащихъ случаяхъ, съ другими Министрами, утвер- 


дить означенное постановлеше или отказать въ. 


утвержденш онаго. 


39. На обязательныя постановления Особаго по пор- 


товымъ дЪламъ Приеутстия распространяется дЪй-_ 


стве статей 3 и 6—8 прил. къ стать 415 (примфч. 2) — 
Общ. Губ. Учр. (по Прод. 1886 г.), съ соблюде- 
немъ правила, изложеннаго въ статьБ 19 сего 
Положеня. При изданш обязательнаго постановленя 
долженъ быть назначенъ срокъ, съ котораго оно 
вступаеть въ силу. Срокъ сей не можетъ быть менъе 
двухъ недЪль со времени объявленя постановления. 


33. Особыя по портовымъ дфламъ СУ 
сносятся съ правительственными и общественными _ 
учрежденйями чрезъ своихъ Предсфдателей. — 


34. Въ портахъ, въ которыхъ обязанности о 
баго по портовымъ дЪламъ Присутетвйя (ст. 9) возло-_ 
жены на Губернатора или Градоназальника, обяза- 
тельныя постановлешя по предметамъ, указаннымъ 
въ пунктЪ а статьи 26, издаются имъ на основан 
правилъ, приложенныхъ къ, прим$ч. ® при стать 
415 Общ. Губ. Учр. (по Прод. 1886 г.). ДЪла, со- 
прикасающяся съ предметами вЪдомства Мини- 


стерствъ Морскаго, Финансовъ пли Путей Сообще-_ 


ня, разр5шаются въ сихъ портахъ Губернаторомь 
пли Градоначальникомъ, по соглашеню, въ подле- 
жащихъ случаяхъ, съ начальниками мотныхь 
учрежден! сихъ вЪдомствъ. Если соглашеня не по-_ 
слФдуетъ, то дЪла сего рода получають пальто 
Авен въ порядк%, опредфленномъ статьею 30. 


ыы 


Май. 


О порядк$ обжалован!я дфИств1Й чиновъ 
Портоваго Управлен!я и постановленй 
Особаго по портовымъ дфламъ Присутствия. 
$18 ей 
о. Жалобы на дЪйствя должностныхь лицъ и 
_НИЖНихЪ чиновъ, подчиненныхь Капитану надъ 
Ч тои приносятся сему послфднему. 
| 36. Жалобы на распоряжен!я Капитана надъ пор- 


 томъ проносятся Губернатору или Градоначальнику, 
по принадлежности, въ течен!е одного м®сяца со дня 
° приведеншя въ исполнене обжалованнаго распоря- 
женя. Если предметъ жалобы относится къ вЪдом- 
ству Особаго по портовымъ дЪламъ Присутствйя, то 
’° Губернаторъ или Градоначальникъ передаетъ жалобу 
въ @е Присутств!е на разсмотрфн!е. 
_ 37. Общественнымъ учрежденямъ и частнымъ 
лицамъ, интересы которыхъ нарушены постановле- 
1емъ Особаго по портовымъ дфламъ Присутствия, 
° предоставляется обжаловать оное въ трехмфсячный 
ы ‘срокъ Правительствующему (Сенату (по Первому 
$ Департаменту). 


5 ет 


1675.—Мая 9. ВысочаНШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО Совътл (СоБр. Уздк. 
1891 г. Поля 2, ст. 721).—06б5 образовании Упра- 
влешй 45-й и 44-й резервныхь бриладъ. 
Военный СовЪфтъ, Высочайше утвержденнымъ, 
9 Мая 1891 года, положешемъ опредЪлилъ: 
} 1. Образовать изъ пЪхотныхъ резервныхъ пол- 
| ковъ: 174-го СЪдлецкаго, 178-го Луковскаго, 176-го 
. Холмскаго и 177-го Красноставскаго—43-ю пфхот- 
° ную резервную бригаду, а изъ таковыхъ же пол- 
°ковъ: 1'70-го Остроленскаго, 171-го Гроховскаго, 
_ 172-то Пултускаго и 173-го Варшавскаго—44-ю п$- 
хотную резервную бригаду; —и 
°— _@. Для каждой изъ двухъ поименованныхъ бри- 
й _тадь, ‘образовать въ мирное время Бригадное Упра- 
‚влене, по штату А для таковыхъ же 


| 7676. лы 9. ВысочаЙшШЕ УТВЕРЖДЕН- 
Е ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовътА (СоБр. УЗАК. 
г. Август 9, ст. 856).— Обь орзанизаци 
кеандропольской кръпостной артиллерти и 
‘сандропольсколо окружнало артиллерйсколо 
склада Кавкавскало военнало окруза. 

Военный СовЪтъ, выслушавъ представлеше Глав- 
наго_ `Артиллершскаго Управления объ организаци 

. крьпостной Бер и склада въ крЪпости-складЪ 
З$ | 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
$891 | 
Александропол$, журналомъ 31 Января 1891 года, 7675 


947 
Май. 


пПолОжЖилЪ: 


1. Ер5постную артиллерю и артиллерйекй 7676 


складъ въ кр$5пости-складф Александропол$ содер- 
жать по нижесл5дующему штату. 

2. Содержащееся въ АлександрополЪ, на основа- 
нш положения Военнаго Совфта 98 Августа 1885 
года, Временное Управлеше Александропольской 
крЪпостной артиллерш упразднить, а состоящихъ 
вЪ ономъ чиновъ откомандировать къ м5стамъ штат- 
наго ихъ служени. 

3. НынЪ дЪйствующ штатъ Александрополь- 
скаго отдфла Тифлисскаго окружнаго артиллерий- 
скаго склада Кавказскаго военнаго округа отмЪ- 
НИТЬ. 

4. Карсо-Александропольскую кр$иостную артиа- 
лерио, по случаю выдфленя изъ нея Александро- 
поля, именовать впредь Карскою кр®постною артил- 
лер!ею, опредфливъ строевой ея составъ по мирному 
времени, вмфсто нынфшнихъ 21/5, въ три крфпоет- 
ные артиллерйске батал1она. 

5. Изъ расположеннаго въ АлександрополЪ, со- 
гласно Высочайше утвержденнаго, 27 Марта 1886 
года (3589), росписанйя строеваго состава кр$пост- 
ной артиллерш, одного крЪпостнаго артиллерйскаго 
батал1она, двЪ роты обратить въ строевой составъ 
Карской, а остальныя дв роты въ строевой составъ 
Александропольекой крпостныхъ артиллерий, а не- 
достающую въ сей послЪ дней кр$постной артиллерии, 
противъ вновь проектированнаго штата, одну роту 
сФормировать вновь. 

6. Въ случаЪ недостаточности строеваго. состава 
Александропольской крфпостной артиллерия для 
службы и при Кавказскомъ осадномъ артиллерй- 
скомъ паркЪ, предоставить военно-окружному на- 
чальству Кавказскаго военнаго’ округа командиро- 
вать въ Александрополь одну, или двЪ крЪпостныя 
артиллер!екя роты отъ Карской кр$постной артил- 
дерш. 

7. Изъ штата Тифлисскаго окружнаго артиллерий- 
скаго склада Кавказскаго военнаго округа исклю- 
чить Помощника Начальника склада и 20 нестрое- 
выхъ рядовыхъ, положенныхъ для работъ въ отдф- 
лахъ склада. 

8. Остающихся за сокращенемъ штата Тифлис- 
скаго окружнаго артиллерскаго склада и упразд- 
нен!емъ Александропольскаго его отдфла чиновъ 
обратить на схормирован!е Александропольской крЪ- 


‚ постной артиллерия и Александропольскаго окруж- 


наго артиллерШскаго склада, а излишних затфмъ 


248 
Май. 


#677 перевести въ друйя артиллерШекя части и учре- 


7673 


жден1я; тёхъ же штабъ-охицеровъ и классныхъ чи- 
новниковъ, которые вовсе не получатъ назначения, 
отчислить за штатъ на общемъ основанш. При 


1679 этомь тьмъ изъ офицеровъ и классныхъ чиновни- 


ковъ, которые будутъ назначены на должности съ 


7630 неньшимъ окладомъ водержан!я, сохранить нынф 


получаемое ими содержан!е впредь до выбытия, ИЛИ 


“631 получен!я ими должностей съ равными, или высши- 


768% 


ми окладами. 
Таковое положене Военнаго Совфта и штаты 
А лександропольской крЪпостной артиллерш и Але- 
ксандропольскаго окружнаго артиллерЙскаго склада 
Кавказскаго военнаго округа Высочайше утверждены 
9 Мая 1891 года. 
(Штатъ см. вв конць Тома. ) 


1677.—мая 9. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ ВНУТРЕННИХЪ ДЖ лЪ 
(СоБр. Узлк. 1891 г. Мая 21, ст. 539).—О порядкъ 
направлемя нъкоторыхь дълз, подлежещить на 
основании дъйствующихь узаконешй ввдъию М0- 
сковскало Генерал-Губернатора. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Внутреннихъ ДЪФлъ, въ 9-Й день 
Мая 1891 года, Высочайше повелфть соизволилъ: 
Въ видахъ сосредоточен!я дЪятельности Московскаго 
Генералъ-Губернатора на наибол$е существенныхъ 
предметахъ высшаго управленя, предоставить усмо- 
тр5ню Его ИмпеЕРАТОРСКАГО Высочествл, ВЕликАГо 
Князя СЕРГЯ А ЛЕКСАНДРОВИЧА, Когда признается 
нужнымъ: 

1) возлагать на Московскаго Губернатора и Мо- 
сковскаго Оберъ-Полицмейстера, по принадлежно- 
сти, разрЪшене дЪлъ по устройству Фабричныхъ и 
заводскихъ заведенй въ МосквЪ и въ Московской 
губерви (ст. 72 Т. ХТ, Уст. Пром., изд. 1887 г.); 

2) поручать Московскому Губернатору: а) разр%- 
шеше дЪль по просьбамъ о перевезенш мертвыхъ 
тЪлъ, не преданныхъ землъ, изъ Московской губер- 
ни въ друмя (ст. 939 Т. ХШ, Уст. Врач., по 
Прод. 1886 г.) и б) выдачу разрЪшен на печата- 
не состоявшихся на земскихъ, дворянскихъ и город- 
скихъ общественныхь и сословныхЪ собрашяхъ 
постановленй, отчетовъ о засфдашяхъ, а также 
сужденй, пренй и рЪчей (ст. 8% Т. ХУ, Уст. 
Ценз., изд. 1890 г.), и 

3) уполномочивать Московскаго Губернатора под- 
писывать за Генералъ-Губернатора выдаваемые изъ 
Канцелярии его заграничные паспорты хицамъ всЪхъ 


ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ — 
1891 


_ Май. 
сословй (ст. 211 Т. ХУ, Уст. о пасп., изд. 1890 0 
а также паспорты иностранцамъ, проживающим 
вЪ Москв$ (ст. 300 Т. МУ, Уст. 0 А 
1890 г.). | 


и673.—мая 10. Высочайше. УТВЕРЖДЕН- | 

НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА пин | 

Узак. 1891 г. Тюня 11, ст. 697).—065. уволичени 
оеновнозо капитала ^ Г. олубовскало Берестово-Боц- 
духовскало зорно-промышленнаю ее > ( р 
В, 

7679.— Мая 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
ный УстлвЪ ТовдрищеСТВА ТОРГОВЛИ. ЖЕлЗ- 


НЫМИ И ДРУГИМИ МЕТАЛЛИЧЕСКИМИ тОВеАЖк 


`ПОДЪ ФИРМОЮ «В. Г. ПономдРЕВЪ и П. п. Ры-. 


ЖовЪ». о 
Положеме Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное10 Мая1891 зода (Собр. Узак. 1891 :. 
Тюня 44, ст. 640). НЕ Г $. 
р УХ 
и630.—мая 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН 

ный УСТАВЪ СТРАХОВАГО И ТРАНСПОРТНАГО 
ОБЩЕСТВА «ОТЕЧЕСТВО». В 
Положеме Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 40 Мая 1894 зода ( С _ Уваж. 
1891 +. Тюня 18, ст. 659). 


ьо АЯ Е 
и ВЯ 
631. — мал 10. Высочайшее донки ^ 

ОБЪЯВЛЕННОЕ МИинистРОМЪ ФИНАНСОВЪ (Совр.. 

Узлк. 1891 г. Мля З1, ст. 590)—0О и Г 

ввоза опума в кости область. К К | 
ГосудаРЬ ИмМПЕРАТОРЪ, ПО оеподдана му 

докладу Министра а въ 10-й день. ь Мая. 


1891 года, Высочайше повелфть сопзволиль. `воб- 


а 

претить ввозъ ошШума въ с область. ой ВИ 
я 

В. и и 


7639.— мал 11. Высочайше УТВЕЬЖД | г 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е КОМИТЕТА МинистРовЪ (Совр.. . 
Узлк. 1891 г. Ноня 14, ст. 641).—0 порядкть совер- 
шенля браковь между лицами Православна, и Ка- 
толическалю исповъданай. о 

Въ Комитет5 Министровъ слушана, записка _Ми- 
нистра Внутреннихъ Дъль, отъ 28 Марта 1 1891 | 
(по Ден. Дух. Дфлъ Иностр. Испов.) о порядк® совер- д 
шеня браковъ между лицами Православнаго и. ео с 
толическаго исповЪданй. ‚ИЕ 


(*) Устав Товарищества Высочайше утвержден, 
1889 юда (6146). 


ее: Май. 


см полагалъ, въ ИА временной мфры, 


298 исповъданя, вступающы въ бракъ съ 
равославными, представили причту православной 
| церкви, вЪ которой должно быть совершено оглаше- 
йа ве, взам$нъ предбрачнаго свидфтельства приход- 
° скаго Римско-Католическаго священника, удостов$- 
— реше м®стной полищи о внЪбрачномъ их состоянш 
— и правоспособности ко вступлению въ бракъ;—и 
Г. 2. Чины м$стной полицш, при выдачЪ помяну- 
кг ТыхЪ удостовф рений, руководетвуются метрическими 
м. свидЪтельствами о рожденш такихъ лицъ, паспор- 
’ тами, легитимащонными книжками и другими вида- 
ми на жительство, а при доказанной невозможности 
° Представить таковые-—и показашемъ не менфе какъ 
р _дВухь достовЪрныхъ свидФтелей. 

—  Тосудавь ИмпЕРАТОРЪ, въ 11-й день Мая 
_ 1891 года, положенше Комитета Высочайше утвер- 
_ дить соизволилъ. 


тэ 


7635.—Мая 12. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовзтА (Собр. УЗАк. 
_ 1891 г. Пюня 18, ст. 662).—0 назначении для боль- 
ныхь офицерскихь чиновь Закастийской области 
Го мтьсть на санитарно-льчебныхь станияхь Кав- 
_ кавскало военнало окрула. 
_ Высочайше утвержденнымь, 12 Мая 1891 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 
— 1. Изъ 130 м5стъ, опредЪленныхъ приказомъ по 
4 военному вфдомству 1890 года за № 298 къ содер- 
_ жанио на санитарно-лЪчебныхь станшяхъ Кавказ- 


льными водами, съ тфмъ, чтобы изъ означен- 
ны ыхъ 15 м5сть было предоставлено: @) лицамъ, 
нуждающимся въ четырехъ-мфсячномь лфчени, 

_иФсть; лицамъ, требующимъ 3-хъ-м5сячнаго 
са, 5 мфстъ, и 0) штабъ-охицерамь 3 моста, 
-оФицерамъ 8 иЪстъ и класснымъ чинамъ воен- 
Ъдомства 4 мЪста. 


пи бъ-офицеровъ  Закаспской области, замфщать, 
Въ. случаЪ надобности, генераломъ, свободныя же 


ИЗЪ Числа мЪетЪ, предобтавленныхь оберъ-оФице- 
_ Томь Е: 


— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


и 


249 
Май. 


рамъ и класснымъ чинамъ той же области, замфщать и 6$5 


одни другими, съ тфиъ, чтобы при такой замфн$ 


размфръ расхода, который потребовался бы къ отпу- 7634 


ску отъ казны за все время лЪчешя, не превышалъь 
той суммы, которая была бы затрачена, если бы по- 
мянутыя выше м$ста были заняты по прямому сво- 
ему назначеню. 


763Л.—мМая 13. Именной Высочлдйний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕнАТУ (Сор. Узлк. 1891 г. 
Гюня 4, ст. 596).—0О размьрь предстоящелю в5 
1891 10ду призыва людей на дъйствительную воен- 
ную службу. 

На основан статьи 9 Устава о воинской повин- 
ности (йзд. 1886 г.) и прим5чаня къ ней, число 
людей, потребное для пополнешя арми и лота, а 
также не входящее въ соетавъ общаго по Имперш 
годоваго призыва число людей, которое должно быть 
поставлено туземнымъ населешемъ Терской и Ку- 
банской областей и Закавказья для укомплектован!я 
060б0 Формируемыхъь на Кавказь войскъ, опредЪ- 
ляется ежегодно законодательнымъ порядкомъ. 

Согласно сему, утвердивъ нынЪ послфдовавшее 
въ Государственномъ СовфтЪ, по представлению 
Военнаго Министра, мн®н!е о разм$рЪ предетоящаго 
въ семъ году призыва людей на дЪйствительную 
военную службу, повелфваемъ: призвать въ 1891 
году, съ соблюдешемъ предписаннаго Общимъ Уста- 
вомъ о воинской повинности порядка: 1) во веЪхъ 
мЪетностяхь Импери, на которыя простирается 
дъйстве сего Устава, для пополнев!я арм и Флота 
—вЪети шестьдесятъ тысячъ челов$къ, полагая въ 
этомъ числ и тъхъ, которыми представлены будутъ, 
въ предстоящий призывъ, освобождающия отъ воен- 
ной службы зачетныя рекрутсвя квитанщи преж- 
няго времени, и 9) съ туземнаго населения Терской 
и Кубанской областей и Закавказья, для пополненя 
060б0 Формируемыхъ на КавказЪ войскъ,—дв$ ты- 
сячи четыреста челов$къ, считая въ томъ числЪ сто 
человЪкъ осетинъ, назначаемыхъ, согласно прим$- 
чан!ю 3 къ статьф 7 Устава о воинской повинности 
(по Прод. 1890 г.), на службу въ полки Терскаго 
казачьяго войска. 

Правительствующий Сенатъ не оетавитъ сдФлать 
къ исполнен!ю сего надлежащее распоряжение. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


АЛЕКСАНДР З». 
39 


7685 


950 
Май. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Май. 


1635. мал 13. Высочайше утвЕРЖДЕН- || ставлене Министра Юстищи по дФлу о подаорь а 


НОЕ МНЪНиЕ ГосудАРСТВЕННАГО Совзтл (С0БР. 


7636 узлк. 1891 г. 1юня 4, ст. 598).— 06 учреждении 


7687 


в5 Овручскомь с удебно-мировомь окрунь, Волын- 
ской зубернуи, одной новой должности Участковало 
Мировало Судьи. 

Государственный Совтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪлъ и 
Государственной Эконом и въ Общемъ Собран, 
разсмотр$въ представлеше Министра Юстищи по 
ДЪлу объ учрежденш въ Овручекомъ судебно-миро- 
вомъ округЪ, Волынской губернш, одной новой 
должности Участковаго Мироваго Судьи и согла- 
шаясь съ заключешемъ Сенатора Манасеина, мию- 
нем положило: 

Г. Въ дополнене росписаня, приложеннаго къ 


93 Тюня 
5 Юля 


1871 года (497750), Временныхъ Правилъ объ устрой- 
ств$ мировыхъ судебныхъ установлений въ девяти 
Западныхъ губерыяхъ, учредить одну новую долж- 
ность Участковаго Мироваго Судьи въ Волынской 
губернии. 

ПИ. Потребные на сей предметъ расходы отнести: 
а) единовременный, на устройство новой камеры 
Мироваго Судьи, въ 200 рублей—на общие остатки 
земскихъ сборовъ Волынской губернии и 0) постоян- 
ный въ 2.700 рублей ежегодно, до истеченйя настоя- 
щаго трехлфтняго см5тнаго перюда,—на упомяну- 
тые остатки земскихъ сборовъ, а затфмъ—на источ- 


стать5 17 Высочайше утвержденныхъ, 


‚ ники, указанные въ прил. У къ стать$ 53 (прим$ч. 1) 


Уст. о земск. повин., Т. [У Свода Зак., 
1890 года. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪ довавшее инфне въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта, по дЪлу объ учрежден въ 
Овручскомъ судебно-мировомъ округ, Волынской 
губерн!и, одной новой должности Участковаго Ми- 
роваго Судьи, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 


по Прод. 


636.—мал 13. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосудАРСТВЕННАГО СовзтА (СоьР. 
Узлк. 1891 г. Шюня 4, ст. 599).—0О надзорь за 
Почетными Мировыми Судьями в5 мостностяхь, 
1дъ введено Положене о Земскихь Участковыхть 
Начальникахь. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихъь и Духовныхъ Дфлъ и 
Законовъ и въ Общемъ Собрании, разсмотрвъ пред- 


Почетными Мировыми Судьями въ мфстностяхъ, тво | 
введено ПНоложеше о Земскихъ Участковыхъ. На- 


чальникахъ, и соглашаясь съ заключенемъ Сена- 
тора Манасеина, мионем положиль: 

Статью 3-ю раздфла перваго правилъ объ устрой- 
ствЪ судебной части и производетвъ судебныхь ДЪлЪ 


въ мфстностяхъ, въ которыхъ' введено Положен!е о. 


Земскихъ Участковыхъ Начальникахъ, дополнить 
слфдующимъ постановлешемъ: и 3 
«Непосредственный надзоръ за Почетными `Миро- 


выми Судьями, не подв$домственными указанным 


въ предшедшей (2) стать Мировымъ а 


принадлежитъь Окружнымъ Судамъ». 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 

воспослфдовавшее мнЪне въ Общемъ Собранш Госу-_ 

дарственнаго Сов$та, по дЪлу о надзорЪ за Почет- 


ными Мировыми Судьями въ мфстностяхъ, гд® вве-_ 


дено Положене о Земскихъ Участковыхъ Началь- 
никахъ, Высочайше утвердить соизволиль и пове- 
АЪлъ исполнить. 


7637.—Мая 13. ВысочаАйШЕ УТВЕРЖДЕН- | 


НОЕ миънтЕ ГосудАРСТВЕННАГО СОВЗТА ((С0БР.. 
Узлк. 1891 г. Тюня 4, ст. 600).— Обе отвтьтствен- 
ности за позребеме христлань без и. цер- 
ковньшеь обрядовъ. 

Государственный СовЪть, въ и. `Де- 
партаментахъ Гражданскихь и Духовныхъ ДЪлъ и 
Законовъ и въ Общемъ Собрав, раземотрЪвъ пред- 
ставлене Министра Юстиции по дЪлу объ отвфтетвен-_ 
ности за погребене христанъ безъ соблюдешя цер- 


ковныхъ обрядовъ и соглашаясь съ заключенемъ 


Сенатора Манасеина, мношемь положил: 
Дополнить отдфлене третье главы второй раздфла 


втораго Уложеня о наказавяхъ, изд. 1885 Тода, _ < 


р 


статьею 2091 слфдующаго содержани: к а 


«За погребеше хрисманъ безъ совершеня надле- — 
жащихъ христ1анскихъ обрядовъ, въ случаяхъ, ко- _ 


х 


гда приглашене духовваго лица подлежащаго вЪро- уз. 
исповфданя къ погребеню умершаго было возможно 


и не было сопряжено съ особыми трудностями, — 


виновные подвергаются аресту отъ трехъ недЪль до 
трехъ м5фсяцевъ». 


в. 
Резолюцщя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ Величество 
воспосл5довавшее мнфше въ Общемъ Собранш Го- 4 


сударственнаго Совфта, по дБлу объ м м 


ности за погребеше христанъ безъ соблюдевя цер-_ 
ковныхь обрядовъ, Высочайше утвердить соизво-_ 
лилъ и повелЪлъ исполнить. АА 


Май. 


7688. мы 13. Высочдйше УТВЕРЖДЕН- 

ны НВНТЕ ГосударствеННАГО (СОВЪтА (СОБР. 

ак. 18 г. Шюня 11, ст. 624).—0 продлеми 

| р. `дойствая правиль о пропинащи на крестьян- 
Ки р землять вз чубершяхь Царства Польскало. 


Государственный Совфтъ въ Соединенныхъ Де- 
 партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
_ивЪ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлене 
м инистра Финансовъ о продленш срока дЪйствя 
_ правилъ о пропинаци на крестьянскихъ земляхъ въ 
 губершяхъь Царства Польскаго, миюеме поло- 
_ жилб: 


_ДЪйствующия нын$ правила о порядк® извлечен!я 
° дохода отъ продажи питей на земляхъ, поступив- 
_шихъ въ собетвенность крестьянъ въ имфн1яхъ чает- 
° выхъ, институтскихъ и маюратныхъ въ губерняхъ 
_ Царства Польскаго (прил. къ ст. 530 Уст. о пит. 
сбор%, изд. 1887 г.) оставить въ силЪ на три года, 
а именно съ 1 Января 1899 года по 1 Января 1895 
_ года. 
— ‘Резолющая. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
° воспослЪдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранш Го- 
_ сударственваго Совфта о продлени срока дЪйствя 
° правялъ о пропинаци на крестьянскихъ земляхъ въ 
_губерияхъ Царства Польскаго, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


7639.—мая 13. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
_ ноЕ мнзнте ГосудаАРСТВЕННАГО Совътл (СоБР. 
’Узлк. 1891 г. Гюня 11, ст. 625).— 065 учреждени 
орнало Управлешя южной Росси. 
°— Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ 
| `Департаментахь Законовъ и Государственной Эко- 
° номш и въ Общемъ Собранш, разсмотр®въ предста- 
_ влене Министра Государственныхъ Имуществъ объ 


ь Для завЪдываня горнымъ и солянымъ промы- 
С. тами въ губершяхъ: Екатеринославской, Харьков- 
_ ской, Таврической, Херсонской, Бессарабской, 
Е оь ЕК евской, Волынской и Черниговской 
редить въ городф Екатеринослав$ Горное Управ- 


ие 


в южной России. 
Г . Проекть штата Горнаго Управлешя южной 
Рос поднести къ Высочайшему Его ИмпЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждению п, по воспослЪдо- 
занищ оваго, ввести въ дЪйстве съ 1 [юля 1891 года. 


Ш . Начальнику Горнаго Управленя южной Рос- 


о продоотавить веЪ т5 права, которыми пользуется 


* зай!" 
_ 


25 

м. . 

р а, 
*- 


Ш... 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 11. 
1891 


951 
Мах. 


Тлавный Начальникъ Уральскихъ горныхъ заводов 68$ 


по зав5дываню горною частью на Урал%. 


У. Губернш, подвфдомственныя Горному Управ- 639 


лен!ю южной Россш, раздФлить на четыре горныхъ 
округа, зав5дываше которыми поручить Окружнымъ 
Инженерамъ, съ подчиненемъ сихъ чиновъ, а рав- 
но положенныхъ по штату Управлешя: Маркшейде- 
ровъ, Смотрителей соляныхъ промыеловъ и прочихъ 
должностныхъ лицъ Начальнику сего Управлешя. 

У. На означенныхъ въ статьф ТУ Окружныхъ 
Инженеровъ возложить надзоръ въ округахъ за 
частными горными заводами, равно какъ горными 
и соляными промыслами, на основанйяхъ, установ- 
ленныхъ для Окружныхъ Инженеровъ Замосковныхъ 
губерый (Уст. Горн. ст. 2811, по Прод. 1890 г.). 

УГ. Лисичанскую штейгерскую школу подчинить 
Начальнику Горнаго Управлешя южной Росси, 
присвоивъь ему по отношению къ этой школЪ вс» 
права и обязанности, предоставленныя Положешемъ 
21 Мая 1872 года (50855) о сей школ$ (Уст. Горн. 
ст. 2958, прим$ч. 2, по Прод. 1890 г.) Начальнику 
Луганскаго горнаго округа. 

УП. Примфчане къ стать$ 37 Устава о промыш- 
ленности, изд. 1887 года, — отм$нить. 

УШ. Должность Чиновника особыхъ порученй 
по соляной чаети при Таврическо-Екатеринослав- 
скомъ Управленш государственными имуществами— 
упразднить. 

1Х. На покрыше исчисленнаго по штату Горнаго 
Управленя южной Росси (ст. П) ежегоднаго расхода 
въ размЪрЪ пятидесяти четырехъ тысячъ шестисотъь 
пятидесяти рублей обратить тридцать дв тысячи 
сорокъ рублей, отпускаемые нынЪ на содержане 
чиновъ горной и соляной части на югЪ Россш, а не- 
достающую засимъ сумму, въ количествЪ двадцати 
двухъ тысячъь шестисоть десяти рублей, принять 
новымъ расходомъ на счетъ государственнаго казна- 
чейства и вносить съ 1 Января 1892 года въ подле- 
жапия подраздЪленя раеходной смфты Миниетер- 
ства Государственныхъ Имуществъ. Въ текущемъ 
же году потребный на содержанше вновь учреж- 
даемаго Горнаго Управлешя дополнительный рас- 
ходь отнести на кредитъ въ одиннадцать тысячъ 
триста двадцать пять рублей, назначенный на сей 
предметь къ условному отпуску по $ 2 (ет. 1) дй- 
ствующей смфты Горнаго Департамента. 

Х. Предоставить Министру Государственныхъ 
Имуществъ: а) установить и изм5нять границы гор- 
ныхЪ округовъ, подвфдомственныхъ Горному Упра- 
вленю южной Россш (ст. 1У); б) издать инетрук- 


ж 


955 
`Иай. 


изводства въ семъ Управленйи, а равно обязанности 


691 входящихъ въ составъ его должностныхъ лицъ, и 


в) созывать, когда и гдЪ это окажется удобнымъ, 
СъЪзды горнопромышленниковъ юга Росеш, для об- 
сужден!я предметовъ, касающихся нужиъ м%етной 
горной промышленности, и назначать ПредсЪдателей 
сихъ СъЪздовъ. 

`Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мифше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ учрежденш Горнаго Уп- 
равленя южной Росош, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 

(Штать см. въ конць Тома. ) 


7690.—мал 13. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнфн1Е ГосудаАрствеЕННАГО СовФтА ((0БР. 
Узлк. 1891г. Гюня 14, ст. 636).—065 измънени 
нокоторыхь правило поземельно-податнаю устрой- 
ства в5 Туркестанскомь крат. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом! и Законовъ 
и въ Общемъ Собрании, разсмотрфвъ представлене 
Министра Финансовъ объ измфнени нЪкоторыхъ 
правиль поземельно-податнаго устройства въ Тур- 
кестанскомъ краф, мновемз положиль: 

Статьи 1, 4 и 19 Правилъ о введени поземельно- 
податнаго устройства въ Туркестанскомъ краЪ 
[прил. къ ст. 255 (примфч.) Свода Зак. Т. П, ч. 2, 
Пол. объ упр. Туркест. края, изд. 1886 г.] изло- 
жить слЪдующимъ образомъ: 

(т. 1. Поземельно-податное устройство въ Тур- 
кестанскомъ краЪ вводится постепенно, по мфрЪ 
окончательнаго, въ каждой волости иди группЪ 
волостей, находящихся въ одинаковыхъ хозяйствен- 
ныхъ услов1яхъ, приведевя въ извЪетность земель, 
какъ принадлежащихь частнымъ лицамъ, обще- 
ствамъ и установлешямъ, такъ и состоящихъь въ 
безсрочномъ ихъ владфнш, пользовави и распоря- 
женш, и по м$р$ опредЪленя слфдующаго съ сихъ 
земель налога. Границы соединяемыхъ между собою 
для исчисления поземельнаго налога, м$стностей, 
опредфляются по соглашеню Туркестанскаго Гене- 
ралъ-Губернатора съ Министромъ Финансовъ. 

Ст. 4. Поземельно-Податная Коммися состоитъ, 
подъ предсфдательствомъь 'УЪзднаго Начальника, 
изъ Податныхъ Инспекторовъ, везхъ Поземельно- 
Податныхъ Коммисаровъ уЪзда, а также Участко- 
выхъ Приставовъ, на сколько прямыя ихъ обязан- 
ности по службЪ дозволяютъ принимать участ!е въ 


ЦАРСТВОВАН!Е ГОСУДАРЯ 
1891 
"690 цю, опред$ляющую порядокъ внутренняго дЪлопро- 


Май. 
занятяхъ  Коммисш, и Зав$дывающаго съенкою в 
уфзд5. Послфдн!Й назначается Генералъ-Губерна-_ | 
торомъ. ДФлопроизводство по Коммисш воздагается с 
на Канцеляр!ю УЪ$зднаго Начальника. т 
Примпчанще. Министру Финансовъ предоставляет | 
ся право командировать Податныхъ Инепекторовъ — 
Туркестанскаго края въ мЪстныя Поземельно-Подат- | 
ныя Коммисш для веденя поземельно-податныхъ ра- 
ботъ на одинаковыхъ правахъ съ Поземельно-Подат- 
ными Коммисарами. Во все время исполненя Подат- 
ными Инспекторами обязанностей Коммисаровъ, 
имъ производится дополнительное содержаше, по 
триста рублей въ годъ, изъ суммъ земскаго в 
Туркестанскаго края. | 
(т. 19. По разсмотрёнш возхъ податныхь рас- 
четовъ по отдФльнымъ волостямъ или группамъ. 
волостей (ст. 1), Областное Правлеше представляетъ. 
на утверждене Генералъ-Губернатора вЗдомость о 
сумм} государственнаго поземельнаго в ый 
дующаго съ этихъ волостей. 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ Вы | 
воспослфдовавшее мнфШе въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта объ измёнени н®которыхъ. 
правилъ поземельно-податнаго устройства въ Тур- 
кестанскомъ краБ, Высочайше утвердить СОЗВОДИЛЬ, 
и повелЪлъ исполнить. 


у 


691. —мая 13. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕМНЪН1Е ГосударствеННАГО СовътА ((0БР.. 
Уздк. 1891 г. Шюня 14, ст. 637).— Обь упразднении 
Общихь Присутствй Правленй отдтьловь чо з 
ханскало казачьяю войска. 

Государственный Совфтъ, въ о т 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи | 
и въ Общемъ Собранш, раземотрёвъ представление. 
Военнаго Министра о распространенм на Правленя 
отдЪловъ Астраханскаго казачьяго войска дВЙствя: 
закона 8 Поня 1889 года (6087) объ упразднени _ 
Общихъ Присутствй Городскихъ п Уъздныхь По-_ 
и Управленй, мношемь положило: ве: < 

1. Общая Присутетвя Правленя отдфловъ Астра- :) 
ханскаго казачьяго войска упразднить. =_= в: 

9 ЗавЪдыване дЪлами, отнесенными къ вЪдом- 
ству упраздняемыхъ Присутетв, кромф дфль о _ 
взыскавяхь по законно совершеннымъ договорам — 
и обязательствамъ, а также векселямъ (ст. м. . | 
ложить на Начальниковъ отдфловъ. У 

3. Подчиненныя вЪдфню означенныхъ Прасу- 
ств (ст. 1) дфла о взыскашяхъь по закладнымь, ") 
заемнымь письмамъ и другимъ законно совершен- ь 


НЗ СЕ, а Г. 


МИая.. 


о пы оговорамъ и обязательствамъ, а также вексе- 
эе- къ вфдомству Мировыхъ Судей на 
: Е авяхъ, опредфленныхь въ примфч. 2 къ 
ты 3 Зак. о судопр. и взыск. гражд., по Прод. 
0 года. 
1. ВеЪ производящяся въ Правленяхъ отдЪловъ 
траханскаго казачьяго войска дЪла о взысканяхъ 
|  обязательствамъ, по коимъ не состоялись по 
‘существу постановленя сихъ Правленй, прекра- 
тить, предоставивъ тяжущимся возобновить эти дЪла 
_въ мировыхъ судебныхъ установленяхъ на основа- 
_ шяхь, указанныхъ въ пунктЪ УП Высочайше утвер- 
° жденнаго, 8 Поня 1889 года, мнън!я Государствен- 
_ нато Совфта объ упраздненш Общихъ Присутствй 
в и Убздныхъ Полицейскихъ Управленй. 
_ Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
Ь : вон довавшое мнфн!е въ Общемъ Собранш Го- 
° сударственнаго СовЪта, объ упразднени Общихъ 
° Присутетвй Правленшй отдЪловъ Астраханскаго 
° казачьяго войска, Высочайше утвердить соизволиль 
_ и повелфлъ исполнить. 


и699.—мая 13. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнвниЕ ГосудАРСТВЕННАГО СовЪтл (СоБР. 
` Уздк. 1891 г. Шюня 14, ст. 638).—0О продлении 
срока на переустройство сельской врачебной части 
_в5 ибермять Оренбурлской, Тобольской и Томской. 
Государственный Совфть въ Соединенныхъ Де- 
ь партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
— и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлен 
— Министра Внутреннихь ДЪлъ о продлен срока на 
® переустройство сельской врачебной части въ губер- 
вяхъ Тобольской, Томской и Оренбургской, соглас- 
_но закону 10 Мая 1888 года, до истечен!я см$тнаго 
Е ‘перюда земскихъ повинностей этихъ губерний 
1890—1899 года, мнъшемз положиль: 
— 1. Опредфленный Высочайше утвержденными, 
10 Мая 1888 года (5189, 5191) мифнями Государ- 
‘ственнаго Совфта (Собр. Узак. 1888 г., ст. 593 и 
и 95) срокъ для завершенйя переустройства сельской 
тя ра чебной части въ губерыяхъ Оренбургской, 
. Тобольской и Томской отдалить до истечешя смЪт- 
В › перюда земскихъ повинностей этихъ губер- 
1890—1899 года. 
| Предоставить Министру Внутреннихъ ДЪлъ 
ом на устройство сельскихъ л5чебныхъ заве- 
_вЪ названныхъ губерняхъ состояпие налицо 
к. я образоваться до истеченя указаннаго 
смётнаго перода (ст. 1) остатки отъ кредитовъ на 
сельскую. А часть въ тЪхъ же губершяхъ. 


бы 1 


\ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


953 
Май. 


Ш. Возм5щен!я суммы въ сорокъ шесть тысячъ 7690 


девятьсоть шесть рублей, подлежащей возврату 


казн$ изъ губернскихъ земскихъ сборовъ Оренбург- 7695 


ской губерыи согласно Высочайше утвержденнымъ, 
9 Тюня 1887 года (4560) и 10 Мая 1888 года, мнЪ- 
шямъ Государственнаго Совфта (Собр. Узак. 1887 г., 
ст. 690, и 1888 г., ст. 595), —произвести въ тече- 
ве 1891 и 1892 годовъ равными ежегодными 
долями. 

Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфше въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта, о продленши срока на пере- 
устройство сельской врачебной части въ губершяхъ 
Оренбургской, Тобольской и Томской, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


7695.—мая 13. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосудАрствеЕННАГО СОВЪтА ((.0БР. 
Узлк. 1891 г. Гюня 18, ст. 655).—0Обь увеличени 
личназо состава Главнало Управлешя Почте и Те- 
лерафовъ. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ увеличен лич- 
наго состава Главнаго Управлевя Почтъ и Теле- 
граФовъ, мнюшеме положиль: 

1. Въ измфнене и дополнене Высочайше утвер- 
жденнаго, 4 юня 1890 года (6892), штата личнаго 
состава Главнаго Управленя Почть и Телеграфовъ: 
1) учредить одну должность Столоначальника и одну 
должность Помощника Столоначальника, съ при- 
своешемъ имъ тфхъ же окладовъ содержавя и слу- 
жебныхъ преимуществъ, кая предоставлены по 
штату однороднымъ должностямъ; 2) увеличить на 
780 рублей опредфленную въ штат сумму на содер- 
жаше канцелярскихъ чиновниковъ и служителей. 

П. Вызываемый означенными выше мфрами 
(ст. Г] ежегодный расходъ, въ разм$р$ трехъ ты- 
сячъ двухсотъ восьмидееяти рублей, вносить, съ 
1 Января 1892 года, въ подлежапия подраздФлен!я 
расходныхъ смфтъ Министерства Внутреннихъ Дфлъ, 
показывая по доходнымъ его см$тамъ равную сум- 
му пособемъ государственному казначейству изъ 
средетвъ Фивляндекой казны. 

Ш. Въ текущемъ Тоду отнести упомянутый рас- 
ходъ (ст. П), на кредиты, ассигнованные по $ 92 
(ст. 9) дЪйствующей см$ты Департамента Государ- 
ственнаго Казначейства, съ перечислешемъ въ 
$6 (ст. 2) доходной его смфты суммы въ 3.280 руб- 


254 
Май. 


6эл лей, хранящейся въ Главномъ КазначействЪ депози- 


томъ Главнаго Управлен!я Почтъ и Телеграховъ. 


"695 Резолюцля, Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспослфдовавшее мнЪн1е въ Общемъ Собранш Го- 


7696 сударственнаго Совфта, объ увеличени личнаго 


состава Главнаго Управлен!я Почтъ и Телеграфовъ, 
Высочайше утвердить соизволиль и повелЪлъ 
исполнить. 


“69Л.—мМая 13. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ мНБн1Е ГосудаАрствеЕННАГО СовзтА ((оБР. 
Узлк. 1891 г. Пюня 18, ст. 656).—065 изъятии 
Кастйской флотими и портовь Кастискало моря 
изъ подчинемя Главному Командиру флота и ый 
т0въ Чернаю и Кастйсколо морей. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом!и 
п въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представление 
Управляющаго Морскимъ Министерствомь объ 
изъятш Касшйской Флотили и портовъ Чернаго и 
Касшйскаго морей изъ подчинения Главному Коман- 
диру Флота и портовъ Чернаго и Каешйскаго морей, 
мньшемь положило: 

1. Касшйскую Флотилню и порты Касшйскаго 
моря изъять изъ подчинен!я Главному Командиру 
Флота и портовъ Чернаго и Касшйскаго морей. 

2. Главному Командиру Флота и портовъ Чернаго 
и Касшйскаго морей присвоить наименоване Глав- 
наго Командира Черноморскаго Флота и портовъ 
Чернаго моря. 

3. Директора маяковъ и лоци Касп!йскаго моря, 
по званйо Командира Бакинскаго порта, подчинить 
непосредственно Управляющему Морскимъ Мини- 
стерствомъ и сравнять въ отношенш правъ и обя- 
занностей съ Командиромъ Ревельскаго порта. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪне въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта объ изъят Касшйской Фло- 
тии и портовъ Касшйскаго моря изъ подчиненя 
Главному Командиру флота и портовъ Чернаго и 
Касшйскаго морей, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфлъ исполнить. 


7695.—Мая 13. ВысочдишЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосудаАРСТВЕННАГО СОвЪтТА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. Поня 21, ст. 679). — Об увольнении 
врачей морскалю вптдомства для службы на ком- 
мерческихь судахъ. 

Государственный Совфтъ въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ — 
| 1891 


Мая. 


и въ Общемъ Собрав, разсмотрьвъ предста 
объ измненши подлежащихъ статей закона относи- 
тельно правъ медицинскихъ чиновъ, служащихь на 
коммерческихъ судахъ, мнъшемь положи: м 


ру 


Въ измфнене и дополнен!е подлежащихь узако- + 
ненй постановить: Иа 

«Правила объ увольнени офицеровъ_ морекаго 
вфдомства для службы на комморчесвиз ть 
распространяются и на врачей сего в 
слфдующихъ основав1яхъ: к. 

1. Врачи увольняются на коммерческя суда. на ` 
срокъ не свыше трехъ лтъ, и за это время никакого 
содержан!я отъ казны не получаютъ, причемъ, быт- | 
ность на этихъ судахъ включается въ счетъ аЪтъ, д 
принимаемыхь въ соображеше при назначения при-_ 
бавокъ за пятилЪ тя и пенсш изъ государственнаго 
казначейства при отставкЪ, лишь при условли 1 а 
ня въ заграничныхъ водахъ. г 

2. Увольнене врачей на коммерческя суда про- т 
изводится не иначе, какъ съ разрёшешя Нет 
щаго начальства. | 

3. Уволенные на коммерческя суда врачи, за. 
время службы ихъ на этихъ судахъ, не входять въ _ 
табель комплектащи судовъ, командъ и состава. эБи- | 
пажей и возвращаются вновь на дъИствительную 
службу только на имфюпцяся вакансш; остающиеся 
же на коммерческихь судахъ свыше трехъ ть. 
увольняются въ отставку; —и в йаЬ и 

4. Участе врачей, увольняемыхъ для службы на 
коммерческихъ судахъ, въ эмеритальной пенёонной_ 
кассЪ морскаго вЪдомства, опредЪляется на основа-_ 
нш статьи 13 Положеня объ этой касс». = ео 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 5 
воспослЪдовавшее мне въ Общемъ Собрани | Го- т, 
сударственнаго СовЪта, объ увольнени. врачей 
морекаго вЪдометва для службы на коммерческихь — 
судахъ, Высочайше утвердить соизволиль и пове-_ : 
лЪль исполнить. р зи т. 


у \& 


у ‘ 


7696.—мая 13. Высочайше УТВЕРЖДЕН + 
НОЕ мнзнгЕ ГосудаАрсттвекннхаго (ОВЪТА. _(Совр. м 
Уздк. 1891 г. Поня 28, ст. 704 . —065 оранизащи = 
завпдывашя дълами кустарной промышленности. ы 

Государственный Совфтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Эконом и въ Общемъ Собрави, раз- | и 
смотрьвъ представлеше Министра Государствен- . 
ныхъ Имуществъ объ организаци завфдываня д у 
лами кустарной промышленности, иношеме. ии. 


жиль: 


м. 


С х ыл : Ма й. 
_ ской Промышленности, для дБлопроизводетва по 
завЪА 


` 


ваншю кустарными промыслами, должности: 
_ однот о ДЪлопроизводителя УТ класса, съ содержа- 
‚промт и ‘въ 9.000 рублей и одного Помощника ДЪло- 
г роизводителя УШ класса, съ содержашемъ въ 
.900 рублей. 
И. На расходы по усовершенствован! и поощре- 
_нйо кустарной промышленности и по производству 
‘содержашя назначаемымъ для надзора за оною и 
для дфлопроизводетвъ (ст. 1) лацамъ отпускать въ 
_ распоряжено Министра Государственныхь Иму- 
_ ществъ ‘ежегодно, въ течеше трехъ лЪтъ, начиная 
съ 1899 года, по шестидесяти тысячъ рублей. Въ 
_текущемъ же году отпустить на этотъ предметъ 
_ сорокъ тысячъ рублей, съ отнесен1емъ сего расхода 
‘на кредить (60.000 р.), внесенный условно по 
_ статьф & 3 6 дЬйствующей смфты Департамента 
° Земледьмя и Сельской Промышленности. Остатокъ 
же отъ означеннаго кредита (20.000 р.) обратить 
° въ свободные рессурсы государственнаго казна- 
_ чейства. 
® Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
_ воспослдовавшее мнЪШе въ Общемъ Собрани 
Государственнаго СовЪта, объ организаци завЪды- 
вашя дЪфлами кустарной промышленности, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


7697. — мая 14. Высочайшее ПОВЕЛЬНИЕ, 
”ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕНннымъ МинистРомЪ (Совр. 
_Узак. 1891 г. СентявРя 20, ст. 1024).—0бь уста- 
_ новлени формы обмундировамя и шифровки для 
р пъхотныхь 104065 и батал1оновз. 


т ихъ въ составЪ ДивИЗЫ, еъ шифровкою на 
тахъ. и погонахъ, согласно прик. по военн. вЪд. 
1557 года, № 154, въ двф строки, означая въ верх- 

1 строк —№ дивизм, а въ нижней строкё—\№° 
_ _Вь  Кавказскихъь резервныхъ баталлонахъ, 
ИМЪ ‚ присвоены наименован!я взамфнъ нумерации, 
сохранить нынЪ полагаемое обмундироване, съ 
| у нихь шиоровкою. Полкамъ, хорми- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


руемымъ въ военное время изъ этихъ баталюновъ 7697 


955 
И ай. 


имфть Форму обмундировашя означенныхь бата- 


моновь и СЪ шиФровкою въ ДВ строки, соглаено 7693 


прик. по военн. вЪд. 1890 года, № 80, означая: 


а) въ верхней строк5—№ и первоначальныя литеры 7699 


наименован!я дивиз!и, въ составъ коей полки эти 
войдутъ, и б) въ нижней строк — № и первоначаль- 
ныя литеры наименован!я полка. 

( Въдомость см. в5 конць Тома. ) 


769$. мая 16. ВысочдйШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ Ета МинистРовъ ((о0БР. 
Узлк. 1891 г. Мля 22, ст. 548).—0 переводь дъло- 
производства о несостоятельности Общества Рило- 
Тукумской жельзной дороуи изъ Рижскало Окруж- 
назо Суда въ таковой же С.-Петербурскй Судь (*). 

Въ Комитет Министровъ слушана записка Мини- 
стра Финансовъ отъ 11 Мая 1891 года (по Ден. 
Жел$знодор. ДЪлъ), о переводЪ дЪлопроизводства о 
несостоятельности Общества Риго-Тукумской же- 
лфзной дороги изъ Рижскаго Окружнаго Суда въ 
таковой же С.-Петербургсюмй Судъ. 

Комитетъ полагалъ: испросить Высочайшее Его 
ИмПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Соизволен!е на пе- 
реводъ, въ изъят!е изъ закона, дФла о несостоятель- 
ности Общества Риго-Тукумской жел5зной дороги 
изъ Рижекаго Окружнаго Суда въ С.-Петер- 
бургскй Окружный Судъ. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 16-Й день Мая 
1891 года, на сле Высочайше соизволилъ. 


7699.—мая 16. ВысочдйшЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции (Сор. 
Узлк. 1891 г. Мля 28, ст. 582).—0 именованиь Ело 
Императорскаю Высочества, Великаю Князя 
Николая Николаевича безз прибавлейя слова 
«Младили». 

Министръ ИмпЕРАТОРСКАГО Двора ув$домилъ Ми- 
нистра Юстицш, что Государь ИмпЕРАТОРЪ Вы- 
сочайше изволилъ повелЪть: именовать Его ИмпеЕ- 
РАТОРСКОЕ ВысочЕСТВО, ВЕликАГО Князя Николдя 
Николлевича безъ прибавленя слова «Младиий». 

О таковомъ Высочайшемъ повелфнш Министръ 
Юстиции, 16 Мая 1891 года, предложиль Прави- 
тельствующему Сенату. 


(*) Устав5 Общества Высочайше утвержден, 4 Мая 
1873 ода (52811). 


“7 ОЛ (Сов. Узлк. 1891 г. Поня 14, ст. 649)— 


хол днене 


256 
Май. 


ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Путей СооБщЕНТЯ 
(065 


упразднении инспекии „Либаво-Роменской желиз- 


170% но дорози. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, По всеподданнЪЙшему 


705 докладу Министра Путей Сообщеня въ 16-й день 


Мая 1891 года, Высочайше соизволилъ на упраз- 
инспекции Либаво-Роменской желЪзной 
дороги съ оставленемъ состоящихъ въ инспекцш 
лицъ за штатомъ на общемъ основания. 


1701. мая 17. ВысочаАЙШЕ УТБЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНГЕ ВОЕННАГО СОвЪтТА (СоБР. УЗАК. 
1891 г. 1юля 23, ст. 805).—065 измънени штата 
медицинскихь чиновъ въ {-й—5-й стрълковыхь бри- 
задать и въ Осовецкомь крюпостноме птьхотномь 


полку (*). 


#709. мая 17. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовзтА (Сор. УЗАК. 
1891 г. Гюля 23, ст. 806).— 065 установлен пре- 
дтъдьнало срока по возрасту для ‚должностей Ш 
ветеринарналю разряда. 

Военный СовЪтъ, согласно съ мнфшемъ Главнаго 
Военно-Медицинскаго Инспектора, положилъ: долж- 
ности Ш ветеринарнаго разряда, относительно пре- 
дЪльнаго срока службы по возрасту, отнести къ 
4 разряду сихъ сроковъ, опредФленному росписа- 
н]емъ для военно-медицинскихь чиновниковъ, при- 
равнявъ ихъ въ этомъ отношени къ УГ медицин- 
скому и Ш хармацевтическому разрядамъ. 

Положен!е это Высочайше утверждено 17 Мая 
1891 года. 


ии 05.— мая 18. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА МинистрРовъ (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Гюня 31, ст. 680).— 065 установлени 
числа зласныхь въ четыреть окриахь области 
войска Донскало. 

ВелЪдстйе послЪдовавшаго, согласно Высочайше 
утвержденнаго, 29 Декабря 1886 года (4130), мнЪ- 
ня Государственнаго Совфта, измфненя границъ 
Перваго и Втораго Донскихъ, Донецкаго и Усть-Ме- 
двЪдицкаго округовъ области войска Донскаго, Вой- 
сковой Наказный Атаманъ того войска вошель съ 
ходатайствомъ объ установлении для названныхъ 


(*) Узаконенае см. выише, под5 6-м5 Марта 1591 люд. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
7700 7700.—м.л 16. ВысочайшьЕ повЕЛЬНИЕ, 


`Узлк. 1891 г. Шюня 4, ст. 601).—065 изменении по-_ 


Май. 


выше округовъ новаго числа гласныхъ, иЗбирае ае- 
мыхъ въ Окружныя Избирательныя Собраня. 
основани Высочайше утвержденныхъ, 1% м 
1883 года (1565) Временныхъ Правилъ.. Е 
По сношени съ Министромъ Юстищи, Военнымъ 
Министромъ было внесено представление ВЪ Коми-_ 
тетъ Министровз, коимъ испрашивалов: у 
Въ измфнене приложенной къ Высочайше утверж-_ 
деннымъ по положеню Комитета Министров, 
11 Мая 1883 года, Временнымъ Правиламъ 0. по- 
рядк» избрашя Мировыхъ Судей и Засфдателей: 
Окружныхъ Опекъ и составлешя списковъ присяж-_ 
ныхъ засЪфдателей въ области войска Донскаго, в$- | 
домости числа гласныхъ, избираемыхъ въ. _Окруж- | 
ныя Избирательныя Собраня, постановить, что чи- 
сло гласныхъ, избираемыхъ въ означенныя `Собра- | 
н1я по округамъ 1-му Донскому, 2-му Донскому, 
Усть-МедвЪфдицкому и Донецкому, оо 5- 
дующимъ образомъ: ий 


‚а. 


Число гласныхъ по 


сословямъ. Кр: 5 
< Ы [5 ца! я 
гг * я - Я й Е: я ъ м _ 
НАЗВАНИЕ ОКРУГОВЪ, |2: ЗЕЕ © 
чо нае ==| в = 
Е: 9 = И 2 В 2 в { |= 
фо ве |не| © 
0 чо] Бао 
= ны ао Эа = а я И 
‚= Е го а| = 
(<) © > == 3 


в> 
ко 
ь> 
> 
ео 
1 


Первый Донской .. 


Отъ калмыцкихъ 0об- к | 
ТВ. . » » ЧИ 


Второй Донской... | 11| 2| 16| Т ‚36 
Усть-Медвфдиций.. | 16| 21| 18| & $ у 
ПОВ. со оО 


> 
ож» 
> 
ры 
с 


тс де 
Комитеть Министровъ, раземотр®въ, означенно е ] 
представлеше, положиль: на приведеше въ испол- 
нене заключения Военнаго Министра по сему. ДБлу_ 
испросить Высочайшее Его ИМПЕРАТОРСКАТО В 
ЛИЧЕСТВА СОИЗВОлен!е. и. 
Государь ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 18-й. день. Мая 


1891 года, на. се Высочайше соизволил. 


и 
77О0Д.—Мая 91. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнзн1е ГосуддрствеЕеннаго СовзтА (Сов. 


рядка примирительналю разбирательства ! по в и 
довным5 дъламъ. А 


\ 


ео 


— 1. Статью 35 Устава уголовнаго судопроизводства 
_ отибнить. 


— ПП. Статью 303 того же Устава дополнить сл- 
лующимь, ‘постановлешемъ: 


— (т. 505+. По дЪламъ, которыя могутъ быть пре- 
\  кращаемы примирешемъ (Улож. о наказ. ст. 157), 
Г, Судебный СлЪдователь, не приступая къ производ- 
№ _ ству слёдетв я, обязанъ вызвать стороны для скло- 
р _нешя ихъ къ миру. Если примирене состоится, или 
° обвинитель не явится безъ законныхь на то при- 
° чинъ, то дЪло прекращается (ст. 277); если же при- 
_ мирене не состоится, или лицо, противъ котораго 
возбуждено обвинене, не явится безъ законныхъ на 
то причинъ, то, по дфламъ, указаннымъ въ стать 
ОВ, СолБдователь приступаеть къ производству 
слъдетвя, а по дфламъ, указаннымъ въ статьф 546, 
представляетъ жалобу въ Окружный Судъ въ по- 
‘ТялкЪ, опредфленномъ статьею 479. 


Ш. Статьи 543 и 546 того же Устава изложить 
слЪдующимъ образомъ: 


° Ст. 545. Производство въ Окружныхъ Судахъ 
_ 10 дъламъ уголовнымъ начинается: 1) или по опре- 
_ дЪленио Судебной Палаты о предани обвиняемаго 
° суду; 2) или по обвинительному акту Прокурора, 
° предложенному Окружному Суду; 3) пли же по жа- 
100$ частнаго обвинителя. 

° (С. 546. По дфламъ, производимымъ въ порядкЪ 
 Частнаго обвиневя и ршаемымъ безъ участ!я при- 


ХА ступить къ разсмотр5вйю жалобы частнаго обвини- 
_ теля безъ предварительнаго слЪдетыя. Если по дЪ- 
2 амъ. этого рода не было еще произведено иоимири- 
‘тельнаго разбирательства, то Судъ, до назначеня 
а къ слушаню, обращаетъ жалобу частнаго 


— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


казеннаго оружия, 


_ сяжныхъ засфдателей, Окружный Судъ можетъ при-_ 


257 
Мая. 


7705.— мая 51. ВыЫСочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- “05 


НОЕ мнзн1Е ГосудаРСТВЕННАГО СовзтА ((0БР. 


Узлк. 1891г. Тюня 11, ст. 626).— 065 установле- 1706 


ми в5 военныхь окруать Кавказском, Туркестан- 
скомз, Омскожз, Иркутскомз и Приамурскомъ, а 
также в5 Закастиской области, подсудности лице 
зражданскало въдомства военному суду за похище- 
ше, при участли военно-служащияь, казенналю ору 
жия, патроновъ и порога. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Гражданскихъ и Духовныхъь Дфлъ и 3а- 
коновъ и въ Общемъ Собранш, раземотр®въ пред- 
ставлене Министровъ Военнаго и Юстиции и Упра- 
вляющаго Морскимъ Министерствомь по дфлу 
объ установлени въ военныхъ окрутахъ Кавказ- 
скомъ, Туркестанскомъ, Омекомъ, Иркутскомъ и 
Приамурскомъ, а также въ Закасшйской области, 
подсудности лицъ гражданскаго вЪдомства военному 
суду за похищене, при участи военно-служащихъ, 
патроновъ и пороха, мибниемь 
положиль: 

Въ дополнеше подлежащихъ узаконенй, въ видЪ 
временной мфры, постановить: 

Въ предфлахъ военныхъ округовъ Кавказскаго, 
Туркестанскаго, Омскаго, Иркутскаго и Приамур- 
скаго, а также Закасшйской области, лица граждан- 
скаго в домства, за исключешемъ женщинъ, обви- 
няемыя, совмфстно съ военно-служащими сухопут- 
наго или морскаго вЪдомствъ, въ похищен казен- 
наго оружия, патроновъ и пороха, подлежатъ воен- 
ному суду, по сухопутному иля морскому вЪ- 
домству. 

Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта по дЪлу объ установлен въ 
военныхъ округахъ Кавказскомъ, Туркестанскомъ, 
Омскомъ, Иркутскомъ и Приамурскомъ, а также 
въ Закасшйской области, подсудности лицъ гра- 
жданскаго вЪдомства военному суду за похищен, 
при участи военно-служащихъ, казеннаго оружия, 
патроновъ и пороха Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфлъ исполнить. 


и“ ©6б.—мМая 21. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мн®н!е ГосудаРСТВЕННАГО СовЪтА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. ТюнЯ^14, ст. 639).—0О дополнени 
статьи 14 Устава о чербовомъ сборт. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом! и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представление 

33 


958 
Май. 


оплат® гербовымъ сборомъ свидЪтельствъ о случк$, 


7703 мнъмемь положил: 


Статью 14 Устава о гербовомъ сборЪ (Свода Зак. 


709 т. У, изд. 1886 г.) дополнить нижесл5дующимъ 


седьмымъ пунктомъ: 

(т. 14, п. 7. СвидЪфтельства о случк$ кобыль съ 
казенными и частными одобренными и дозволен- 
ными жеребцами, если плата за случку менЪе пяти 
рублей. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Общемъ Собрани Го- 
сударственнаго СовЪта, объ установлени льготы по 
оплат$ гербовымъ сборомъ свидфтельствъ о случЕЪ, 
Высочайше утвердить соизволиль и повелфль 
исполнить. 


7707. Мая 21. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 

НОЕ миБниЕ ГосудАРСТВЕННАГО Совзтл ((овБР. 
Узлк. 1891 г. юня 18, ст. 657).—0О разрюшени 
дворянству Кишиневскало и Оръевскалю утздовь Бес- 
сарабской иубернуи составлять отдъльныя по тому 
и друому утзду Собрашя. 
_ Государственный Совфтъ, въ Департамент® За- 
коновъ и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ пред- 
ставлеше Министра Внутреннихъ Дфль о предоста- 
влен!и дворянству Кишиневскаго и ОргФевскаго 
уфздовъ составлять отдфльныя по тому и другому 
уфзду Собрашя, мньшемь положило: 

1. Предоставить дворянамъ Кишиневскаго и Орг$- 
евскаго уЪздовъ Бессарабской губерния составлять, 
на общихъ указанных въ законахъ основанйяхъ, 
отдфльныя по тому и другому изъ сихъ уЪздовъ (0- 
бравя для совфщаня по общественнымъ дЪфламъ, а. 
также избирать для каждаго уЪфзда особыхъь Пред- 
водителей дворянства и другихъ должностныхъ 
лицъ, избраше коихъ принадлежитъ по закону УЪзд- 
нымъ Собравямъ дворянства. 

2. По утверждени въ должностяхъ Уфздныхъ 
Предводителей дворянства, избранныхъ по Киши- 
невскому и ОргЪевскому узздамъ отдЪльно (ст. 1), 
должность Кишиневско - Оргфевскаго Окружнаго 
Предводителя дворянства упразднить. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфше въ Общемъ Собравш Го- 
сударственнаго Совфта, о разрЪшенш дворянству 
Кишиневскаго и Оргфевекаго уЪздовъ Бессарабской 
губерни составлять отдфльныя по тому и другому 
узду Собрашя, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повел ль исполнить, 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


7707 министра Финансовь объ установлени льготы по 


Май. 


7703. мал 21. Высочайше и. 
НОЕ МНФи!Е ГосудАРСТВЕННАГО С ОВЪТА (СОБР. к. : 
Уздк. 1891 г. Тюня 98, ст. 705). —0 предоста= — 
влени Обществамь сельскалю хозяйства И на 
открытие товарныхь складовъ. р 

Государственный Совфтъ, въ Соодинонны Де. 
партаментахь Государственной Экономш и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрёвъ пред- 
ставлеше Министра Финансовь о предоставлен’ 
Обществамъ сельскаго хозяйства права на открыте 
товарныхъ складовъ, миъиемь положил: 

1. Въ дополнеше Положеня о товарныхъ ‹ `скла- 
дахъ (Свода Зак. Т ХГ ч. ИП, Уст. Торг., кн. 3, 
разд. 4, по Прод. 1890 г.) постановить и о 
правило: 

«Товарные склады, съ выдачею складочныхь . 
и закладныхь свидфтельствъ, могутъ быть учре- 
ждаемы Обществами сельскаго хозяйетва, съ особаго, 
каждый разъ, разр5шеня Министра Финансовъ, по. 
соглашеню съ Министромъ Государственныхъ 
Имуществъ». 

П. Товарные склады, учреждаемые на основани 
постановленя, изложеннаго въ предыдущей статьЪ, 
освободить, до 1 Января 1897 года, отъ платежа, 
торговыхъ пошлинъ. АИ 

Резолющя. Его ИмПпЕРАТОРСКОЕ ИВ 
воспосльдовавшее мнфые въ (Общемь Собранш 
Государственнаго Совфта, о предоставлени Обще-_ | 
ствамъ сельскаго хозяйства права на открыте. товар- 
ныхЪ складовъ, Высочайше утвердить соизволилть 
и повехфлъ исполнить. 


САР 
У, р 
— 


7709. ма 21. ВысочАЙШЕ отешежаиа- п 
НОЕ мнзн!Е ГосудаАрСТвЕННАГО Совътл (СоБр.. И 
Узлк. 1891 г. ня 98, ст. 706).—0О введенёи, 85 
составь Совъта по тарифным» дъламь Члена. от. ыы 
Министерства Императорсказо Двора и Уб-. & 
21065. И: | 

Государетвенвый Совфтъ, въ Соединенных Де и 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
п въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлен!е 
Министра Финансовъ объ увеличенйи состава Совфта 
по тарифнымь дфламъ однимъ Членомъ отъ Мини- — 
стерства ИмПпЕРАТОРСКАГО Двора и УдЪловъ, мил | Е 
мемь положил: не 

Въ составъ образованнаго при Монстро . 
Финансовъ (Совёта по тариФхнымъ дБламъ ввести 

одного Члена отъ Министеретва ИмМПЕРАТОРСКАТО | 
Двора и Удбловъ, съ подчиненемъ сего ее 
отношении правъ и обязанностей, а равно Биг 


ИМПЕРАТОРА. 
_ Май. 


__ 200 назначения и замфщеня, т5мъ же правиламъ, 
к к. ‘установлены по этимъ предметамъ для Чле- 
О. въ Совфта отъ прочихъ Министерствъ. 

Резолюцщля. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
спослфдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш 
осударственнаго Совфта, о введен въ составъ 
Совфта по тарихнымъ дфламъ Члена отъ Министер- 
ства ИмпЕРАТОРСКАГО Двора и УдЪловъ, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


Уз 710. Мая 91. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
_ ноЕ мнзнтЕ ГосуДАРСТВЕННАГО СОВЪТА (СоБР. 
® Уздк. 1891 г. Пюня 98, ст. 707).—Объ измънени 
_ числа зласныхь Ерестецкало, Новзородской убер- 

_ ни, Уъзднало Земскало Собрашя. 

_ Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Эконом 
и Гражданскихь и Духовныхъ ДЪлъ и въ Общемъ 
Собранш, раземотрфвъ представлеше Министра 
Внутреннихъ ДЪлъ объ изм5неши росписан1я числа 

_ земекихъ гласныхь по Крестецкому у$зду, мнонемь 
_ положиль: 

_ВЪ измфнеше приложеннаго къ стать 14 Высо- 
чайше утвержденнаго, 19 1юня 1890 года (6927), 
Положеня о губернскихъь и уЪфздныхъ земскихъ 

_ учреждешяхъ (Собр. Узак. 1890 г., ст. 597) роепи- 

савшя числа гласныхъ Губернскихъь и Уфздныхъ 

_ Земекихъ Собрав, постановить: 
’®°  Крестецкое, Новгородской губернш, УЪздное Зем- 
° ское Собраше образуютъ двадцать два гласныхъ, 
. въ томъ чисаЪ двЪфнадцать—отъ Перваго Избира- 
тельнаго Собраня, четыре—отъ Втораго Избира- 
 тельнаго Собрашя и шесть—отъ сельскихъ 0б- 


тласныхь Крестецкаго, а губернии, 
# Уваднаго Земскаго Собранйя, Высочайше утвердить 
оизволилъ и повелфлъ исполнить. 


г 


_ МИ. — Мая 21. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
ЪнтЕ ГосудАРСТВЕННАГО СовзтА (Сор. УзА. 
, 1891 | г. Шюня 28, ст. 708).—065 образоваши вз 
4 В еьской зубернаи Печорсколо утзда. 

а сударственный (СовЪть въ ^ Соединенныхъ 
Допартамонтахь Законовъ и Государственной Эко- 
номи и въ Общемъ Собранш, раземотрьвъ пред- 


ставлеше Министра Внутреннихь ДЪлъ, объ обра- 


1891 


АЛЕКСАНДРА Ш. 959 
Май. 


зоваши въ Архангельской губерни Печорскаго 71 


у$зда мнюшемь положило: 


1. Образовать изъ Втораго и Запечорскаго ста- 77 


новъ Мезенскаго уфзда, Архангельской губернии, 
самостоятельный уЪздъ, наименовавъ оный Печор- 
скимъ и назначивъ м5стопребыванемъ у$зднаго въ 
немъ управлен1я селенше Усть-Цильму на рЪЕЪ 
ПечорЪ. 

П. Штатъ Полицейскаго Управлетшя и медицин- 
ской части Печорскаго у$зда Архангельской губер- 
нш поднести къ Высочайшему Его ИмпЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержденю и, по воспосл$- 
дован!и онаго, привести въ дЪйств!е. 

Ш. На покрыте исчисленнаго по сему штату 
(ст. Ш) ежегоднаго расхода въ семь тысячъ пять- 
сотъ сорокъ два рубля отпускать: шестьсотъ пять- 
десять рублей—изъ губернскаго земскаго сбора 
Архангельской губервш, а остальную завимъ сумму 
шесть тысячъ восемьсотъ девяносто два рубля— изъ 
государетвеннаго казначейства, съ внесешемъ сей 
суммы, начиная съ 1 Января 1892 года, въ под- 
лежацйя подраздфленя расходной смфты Мини- 
стерства Внутреннихъ ДЪлъ. 

ГУ. Въ текущемъ году, причитающися на долю 
казны раеходъ по содержанйю уЪфздныхъ учре- 
ждени Печорскаго уфзда покрыть изъ кредита въ 
шесть тысячъ шестьсотъ сорокъ рублей, внесеннаго 
для сего къ условному отпуску по стать 1 $ 16 
и стать 1 $ 17 дъйствующей см$ты Министерства 
Внутреннихъ ДЗль. 

У. Устроить при Печорскомь Полицейскомъ 
Управлении арестантское помфщене, съ отнесешемъ 
необходимыхъ для сего издержекъ на счетъ губерн- 
скаго земскаго сбора Архангельской губераи. 

УГ. Въ измфнеше и дополнеше подлежащихъ 
узаконен!й постановить: 

«Лица, служапия по гражданскому вЪдомству въ 
Печорскомъ уУЪздЪ Архангельской губернш, при- 
равниваются въ отношени особыхъ преимуществъ 
службы (Свода Зак. Т. Ш, Пол. объ особ. преимущ. 
службы въ отдал. мЪетн., изд. 1890г.) къ служа- 
щимъ въ Кольскомъ, Кемскомъ и Мезенскомъ 
уБздахъ той же губернш». 

Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мн%ЪШе въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, объ образовани въ 
Архангельской губерни Печорекаго уззда, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфльъ испол- 

‚ НИТЬ. 


(Штать см. в5 конц Тома.) 
® 


960 


Май. 


МАО. — Мая 91. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕННОЕ 
мнзнтЕ ГосудАРСТВЕННАГО Соввтл (СоБР. УЗАК. 


#715 1891 г. Гоня 98, ст. 709).—0 ишипать Кермь-Ени- 


кальскиио Городскао Полицейскаю Управленя. 


“МИД Государственный Совфтъ, въ Соединенных Де- 


партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
ми и въ Общемъ Собранш, раземотр$въ предста- 
влеше Министра Внутреннихъ ДЪль объ увеличе- 
ни окладовъ содержашя чинамъ Керчь-Еникаль- 
скаго Городскаго Полицейскаго Управленя мньнемь 
положил: 

1. Проектъ штата Керчь-Еникальскаго Полицей- 
скаго Управленя поднести къ Высочайшему Его 
ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержденю и, 
по воспослФдован!и онаго, привести въ дфйств!е съ 
1 Января 1892 года. | 

‚Ш. На покрыте дополнительнаго расхода, въ 
количеств$ двухъ тысячъ девятисотъ рублей, необ- 
ходимаго для содержаня Керчь-Еникальскаго Поли- 
цейскаго Управлен!я согласно новому штату (ст. 1), 
отпустить изъ государственнаго казначейства: въ 
189% году—двЪ тысячи девятьсоть рублей, въ 
1893 году—двЪ тысячи сто семьдесятъ пать рублей, 
въ 1894 году—одну тысячу четыреста пятьдесятъ 
рублей и въ 1895 году—семьсотъ двадцать пять 
рублей, съ внесешемъ сихъ суммъ въ подлежапия 
подраздфлешя расходныхъ см5ть Министерства 
Внутреннихь ДЪлъ. Начиная же съ 1896 года, 
упомянутый выше дополнительный расходъ отнести 
полностью на средства города Керчь-Еникале. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЬдовавшее мне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, по проекту штата Керчь- 
Еникальскаго Городскаго Полицейскаго Управленя, 
Высочайше утвердить соизволиль и повелЬль 
исполвить. 

(Штате см. в5 кониь Тома.) 


и 15.—Мая 91. ВысочдИшШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мн®н!Е ГосудаРСТВЕННАГО СовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. Поля 9, ст. 717). — 065 учреждеши 
Россёйско-Императорской мисс при правитель- 
ствъ Мексиканскихь Соединенныхь Штатовз. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
ми и въ Общемъ Собранш, раземотрвъ предста- 
влеше Министра Иностранныхъ Дфлъ объ учре- 
ждени Росейско-ИмпеРАТОРСКОЙ мисс при прави- 
тельств$ Мексиканскихъ Соединенныхь Штатовъ, 
мномемь положил: 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ | 
1891 


р Е ов 
1. Высочайше утвержденные, | Фе | 
1875 года, штаты заграничныхь установленй Мини 
стерства Иностранныхъ Дфлъ (Втор. Полн. ‘обр 
Зак. Т. Г, № 54347) дополнить. учреждение у 
мисс при правительств Мекопканскихь Соединен- 
ныхъ Штатовъ въ состав% Чрезвычайнаго Послан- Га 
ника и Полномочнаго Министра и Секретаря » исси, = 
причемъ присвойть Посланнику-—Ш класеъ по чино- 
производству, Ш разрядъ по шитью на’ мундирь | 
п годовой окладъ содержашя въ двадцать тв яч к. 
металлическихь рублей (за узаконенными 1 че | 
тами), а Секретарю—У1 класеъ по чивопроизвод- в. 
ству, \1 разрядъ по шитью на мундирв и годовой : 
окладъ содержаня въ четыре тысячи металли- 
ческихъ рублей (за узаконенными вычетами) | м, 
кромф того, отпускать ежегодно одну тысячу пять- | 
соть металлическихъ рублей на Кане рас- м 
ходы вновь учреждаемой мисс. =}. 


=) а р Пер 
П. Потребный на содержане о ‘мисс ы 
(ст. Г) ежегодный расходъ, въ количеств$. двадцати | 
пяти тысячь пятисоть металлическихь рублей, 
принять на счеть государственнаго казначейства 
и вносить, начиная съ 1 Января 1892 года, въ ‚под- 
лежация подраздЪленя расходной смЪты Миниетор- 
ства Иностранныхь Дфлъ; въ текущемь же. 
1891 году отнести на ечетъ кредита, внесеннаго къ. 
условному отпуску въ $ 6 и — сифты того > 
же Министерства. | | 


— И $” 
Резолющя. Его ИМПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 
воспослЪдовавшее мнЪе въ Общемъ. ‘Собранш. - 
Государственнаго СовЪта, объ учрежденш» _Импе- ый 
РАТОРСКО-РоссЙской миссш при правительствв : 
Мексиканскихъ Соединенныхъ Штатовъ, _Вы 


чайше утвердить соизволилъ и повелфль 
НИТЬ. 


о сокращении срока на выслугу пенсш изъ м ты 
ственнаго казначейства служащими въ военно- 
исправительныхь тюрьмахъ  морскаго вдомета 8 Я 
миъиемь положиль: 


Май. 


_ Вь. а и дополнеше подлежащихь узако- 
_ вони тостановить о: правило: 


Вотье мнЪше въ Общемь Собранш 
_ Государственнаго СовЪта, объ исчисленш сроковъ 
_ выслуги пеной служащимъ при тюрьмахъ морскаго 
_ въдомства, Высочайше утвердить соизволиль п пове- 
_ Ьлъ исполнить. 


М1. — Мая 21. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
_ НОЕ мнЪнтЕ Госуддарственнхаге СОВЪТА (Сор. 
_Узавк. 1891 г. Гюля 19, ст. 775).— 06% открытии 
й _ Петровскало исправительнало арестантскало отдт- 
_чешя и Джизакской тюрьмы. 
_ Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
В Государственной Экономш и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, раземотр®въ предста- 
влеше Мивистра Внутреннихъ ДЪлъ объ открыт 
Петровскаго исправительнаго арестантскаго отд?- 
лешя и Джизакской тюрьмы, миъшем положило: 


° 1. Учредить исправительное арестантское отдЪле- 
ще на 700 арестантовъ въ городЪ ПетровскЪ, Даге- 
5 `станской области, и тюрьму въ город® ДжизакЪ, Са- 
3 _маркандокой области. 


®— Ш. Распространить на Петровское исправитель- 
| ое арестантское отдЪлеше дЪйстве правилъ, изло- 
_ женныхь въ статьяхъ 15, 95, 96 и примЪч. 1, 27— 
39, 41, 43 и 44 Уст. о содерж. подъ стражею 
(С ода. Зак. Т. МУ, изд. 1890 г.) и Высочайше 


ы тать. правления отдЪльными м%стами заключен!я 
ры стражи (Собр. Узак. 1887 г., № 81, 


Ъ | Джизакской тюрьм$ раеходъ, въ разиЪрЪ 
у девятисотъ восьмидесяти пяти рублей 
‚в пт начиная. съ 1 Января 1892 тода. 


+ 


,, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


961 
Май. 


Министерства Внутреннихь Дфль по тюремной М5 


части. 


У. На содержане управления и надзора въ Пет- 7716 


ровскомъ исправительномъ арестантскомъ отдфленш 
отпускать по той же смбтЪ: въ 1892 году девять 


_ тысячъ четыреста двадцать рублей; въ 1893 году— 


одиннадцать тысячъ девятьсоть двадцать рублей, 
а начиная съ 1 Января 1894 года—по тринадцати 
тысячъ шестисотъ шестидесяти рублей въ годъ. 

УГ. Въ текущемъ году издержки, предусмотр%ян- 
ныя статьями ТУ и У, въ томъ размфрЪ, въ какомъ 
он$ будуть причитаться по расчету времени, 
обратить на соотв5тствующия чаети кредитовъ, вне- 
сенныхъ къ условному отпуску по $9 (ет. 1 п. а 
ибист. 9 п. а) см5ты Главнаго Тюремнаго Упра- 
влевя 1891 года. 

УП. Разрьшить кь расходованшю на предметы 
назначеня кредиты, внесенные къ условному 
отпуску по смфт5 Министерства Внутреннихъ ДЪлъ 
по тюремной части на 1891, годъ по 39 [ст. ® п. б 
(554 р.)], по $ 4 [ст. 3 (2.000 р.)] и по $5 [ет. 5 
(100 р.)]. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, объ открытш Цетровскаго 
исправительнаго арестантскаго отдфлешя и Джизак- 
ской тюрьмы, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повельлъ исполнить. 


и. —Мал 91. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНБн!Е СоЕДИНЕННЫХЪ ДЕПАРТАМЕНТОВЪ 
ГосудаАРСТВЕННОЙ Экономи и  ЗАКОНОВЪ 
ГосудаАРСТВЕННАГО СовътА (СоБР. Уздк. 1891 г. 
Гоня 95, ст. 686).—065 обложети дополнитем- 
ным5 акцизомь сатара, прииотовленнало на подобле 
рафинада. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Зако- 
новъ, разсмотрЪвъ представлеше Министра Финан- 
совъ объ обложеви дополнительнымъ акцизомъ 
сахара, приготовленнаго на подоб1е рахинада, мнг- 
мемь положилб: 

Разъяснить, что сахаръ, приготовленный на подо- 
бе рафинада, въ видЪ головъ, кусковъ, пудры 
ит.п., и вообще всяк сахаръ, которому, тЪмъЪ или 


‚друтимъ способомъ обработки, будуть приданы 


наружный видъ или Формы рахинированнаго сахара, 
приравнивается къ сему послфднему, въ отношени 
оплаты дополнительнымъ акцизомъ и дополнитель- 
нымъ патентнымъ сборомъ, | 


262 
| Май. 
Резолющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪше въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Государственной Экономш и Законовъ 
Государственнаго СовЪта, объ обложенш допол- 
нительнымъ акцизомъ сахара, приготовленнаго на 
подобе рахинада, Высочайше утвердить соизволиль 
и повел5лъ исполнить. 


М1 «—Мая 91. ВысочаЙШЕ РАТИФИКОВАН- 
НЫЕ: |. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ Актъ БРЮССЕЛЬСКОЙ 
КонфЕРЕНЦ!И 0 ПРЕКРАЩЕНИИ ТОРГА НЕГРАМИ 
ВЪ ВОСТОЧНЫХЪ ВОДАХЪ ИВНУТРИ АФРИКАН- 
СКАГО МАТЕРИКА И |]. Дополнительная къ Акту 
ДЕКЛАРАЦТЯ. 


Высочайшее повельше, объявленное Управляю- 
щимь Министеретвомь спиийи (Собр. Узак. 
1899 ч. Сентября 50, ст. 1056 ).—Товарищъ Мини- 
стра Иностранныхь ДЪль ув$домиль Управляю- 
щаго Министерствомь Юстищи, что Генеральный 
Актъ Брюссельской Международной Конференц 
о прекращении торга неграми въ восточныхъ водахъ 
п внутри Ахриканскаго материка и Дополнительная 
къ сему Акту Декларащя, подписанные въ городЪ 
Брюссел$ ® Шюля 1890 года нашими Уполномочен- 
ными и удостоенные въ 31-Й день Мая 1891 года 
Высочайшей ратихикаци, нынЪ также ратихикованы 
веЪми участвовавшими въ означенной Конфхеренци 
державами въ полномъ объемЪ, кром$ Франции, 
которая ратихиковала Генеральный Актъ, за искаю- 
чешемъ статей 91, 99, 93 и 49—61. 


Коши съ упомянутыхь Генеральнаго Акта и 
Декларащи, вмЪстЪ съ русскимъ переводомъ оныхъ 
Управляющий Министерствомь Юстицш, 95 юня 
1892 года,  предложилъ  Правительствующему 
(Сенату для распубликовашя. 


Г. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ Актъ. 


Бояиею поспфшествующею милостю, Мы, Але- 
БСАНДРЪ ТрЕт!Й, ИмпЕРАТОРЪ и Самодержецъ 
Всероссйекй, Московсюй, КМевскй, Владимрекй, 
Новгородскй, Царь Казанский, Царь Астрахансый, 
Царь Польский, Царь Сибирекй, Царь Херсониса- 
Таврическаго, Царь Грузинсюй, Государь Пеков- 
ск и Велик! Князь Смоленскй, Литовсюй, Волын- 
скй, Подольскй и Финляндский; Князь Эстляндск!й, 
ЛифляндскШ, Курляндсвй и Семигальсый, Самогит- 


`ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Май. 
ск, ББлостокекий, Корельскйй, Тверекий, Югора 

Пермский. Вятскй, Болгарский и иныхъ; Государь и 
Великй Князь Новагорода Низовекя земли, ‚ Чер- 
ниговскШ, Рязансый, Полоцк, Ростовеюй, Яро- 
славскй, Бзлозерскй, Удорскй, Обдорсвйй, КондИ- 
сЕШ, Витебсюй, Метиславскй и всея `Съверныя_ 
страны Повелитель, и Государь Иверскй, Карталин- 
семя и Кабардинскя земли и области. `Арменокя; 
Черкасскихъ и Горскихъ Князей и иныхъ наслдный. 
Государь и Обладатель; Государь Туркестанский, 

Наслфдникъ Норвежскй, Герцогь Шлезвигъ-Гол- 
стинскй, Стормарвскй, Дитмарсенеюй и 'Ольден- 


‚ бургскй, и прочая, и прочая, и прочая. 


Объявляемъ чрезъ @е, что велфдстве взаимнаго 
соглашеншя между Нами и Его Величествомъ, Имие- 
раторомъ Германскимъ, Королемъ Пруескимъ, отъ 
имени Германской Имперш; Его Величествомъ, Импе-_ 
раторомъ. Австрйскимь, Королемь Богемскимь и’ 
проч. и Апостолическимь Королемъ Венгерскимъ; 
Его Величествомъ, Королемъ Бельйцевъ; Его Вели- 
чествомъ, Королемъ Датскимъ; Его Величествомъ, 
Королемъ Испанскимъ п отъ Его Имени Королевою- 
Регентшею; Его Величествомъ, Королемъ Независи- 
маго Государства Конго; Президентомъ Сфверо-Аме- 
риканскихъ Соединенныхъ Штатовъ; Президентомъ_ 
Французской Республики; Ея Величествомъ, Коро- 
левою Соединеннаго Королевства Великобританш и’ 
Ирландш, Императрицею Инди; Его Ведичоствонъ, х 
Королемъ Италанскимь; Его Величествомъ, Коро- 
лемъ Нидерландекимъ, Великимъ Герцогомь Люксем- 
бургекимъ и пр.; Его Величествомъ, Шахомъ. Пер-. 
сидскимъ; Его Величествомь Королемъ `Порту- 
гальскимь и Альгарвйскимь и пр.;. Его. Веди- 
чествомъ, Королемъ Шведскимъь и Норвожекимь 
ни пр, и пр.; Его  Величествомъ, Императоромь 
Оттомановъ и Его Высочествомъ, Султаномъ, Занаи- # 
барскимъ, Полномочные Наши заключили и под-. 


писали въ Брюссель : о 1890 года’ "Генеральный: 


Актъ и Декларацию, которые отъь слова № ария 
гласятъ тако: Г — и 
Во Имя Всемогущаго Бога. Ч 

Его ВЕЛИЧЕСТВО, ИмпЕРАТОРЪ Воеровещекии; 
Его Величество, Императоръ Германскй, Король. 
Прусскш, именемъ Германекой Империи; Его Вели-_ 
чество, Императоръ Австрйекй, Король Богемек1 т. 
проч.,и Апостоличесвй О: Венгерекй; Его Ве 


Датевни; Его Величество, Король ИспаНок | и] 
Именемъ Ея Величество, Королева-Регентиа Ко 


И ай. 


Е Сонеты По Президентъ Фран- 
| Республики; Ея Величество, Королева 


м О ератрио Индш; Его Величество, Король 
амански; Его Величество, Король Нидерландек!, 
Велики Герцогъ Люксембургскй и проч.; Его Вели- 
чество, Шахъ Персидский; Его Величество, Король 
Португальский п Альгарвйск и проч., и проч.; Его 
Величество, Король Шведскй и Норвежскй, н 
проч., и проч.; Его Величество, Императоръ Отто- 
р и Его Высочество, Суатань Занзибарскй; 

_ одинаково воодушевленные твердою волею поло- 
Жить конецъ преступлеямъ и опустошенямъ, 
порождаемымъ торгомъ ахриканскими невольниками, 
оказать существенное покровительство первобыт- 
нымъ жителямъ Африки, и обезпечить этому обшир- 
ному. материку благодфян мира и цивилизащи; 

о и желая дать новое подтверждене ршен!ямъ, въ 
томъ же смысл и въ разныя времена уже приня- 
дополнить достигнутые ими 


тымъ Державами, 
‘результаты и опредфлить совокупность м5ръ, кото- 
рыя могли бы обезпечить достижене цЪфлей, соста- 
вляющихъ предметъ общаго попеченя, 

_ рышили всл5детве сдфланнаго имъ приглашеня 
Правительствомъ Его Величества, Короля Бельий- 
цевъ, по соглашении съ Правительствомъ Ея Величе- 
ства, Королевы Соединеннаго Королевства Велико- 
‘британя и Ирландш, Императрицы Инди, собраться 
для этой цфли на Конеренцию въ БрюсселЪ, и на- 
значили Своими Уполномоченными именно: 

— Его ВЕЛИЧЕСТВО ИмпЕРАТОРЪ Всероссйский: 

— Князя Льва Урусова, Гохмейстера, Своего Чрез- 
ычайнаго Посланника и Полномочнаго Министра 
ри Его Величеств$, КоролЪ БельИцевъ, 


Господина Фридриха Мартенса, Своего ДЪйстви- 
льнаго Статекаго Совфтника, Непрем$ннаго Члена 
В и ый Министерства о 


_ Министра при Его ВеличествЪ, КоролЪ 
йцевъ, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Легашоннаго (Совфтника, Генеральнаго Консула МИЯ 


963 
Иа. 


Германской Имперш въ Амстердам; 

Его Величество, Императоръ АвстрИйсюи, Король 
Богемскй и Апостоличесый Король Венгерский: 

Граха Рудольфа Кевентюллера-Метшъ, Своего 
Камергера, Своего Чрезвычайнаго Посланника и 
Полномочнаго Министра при Его ВеличествЪ, 
КоролЪ Бельчйцевъ; 

Его Величество, Король Бель цевъ: 

Барона Августа’ Ламбермонъ, Своего Государ- 
ственнаго Министра, Своего Чрезвычайнаго Послан- 
ника и Полномочнаго Министра, 

и 

Господина Эмиля Баннинга, Главнаго Директора 
въ  БельгШскомь Министерств: Иностранныхь 
ДЪль; 

Его Величество, Король Датский: 

Господина Фридриха-Георга Шакъ Фонъ Брок- 
дорфа, Датскаго Генеральнаго Консула въ Антвер- 
пен®; 

Его Величество, Король Испанскй, и Его именемъ 
Ея Величество, Королева-Регентша: 

Донъ Хозе Гутерреса де Агуэра, Своего Чрезвы- 
чайнаго Посланника и Полномочнаго Министра при 
Его Величеств$, КоролЪ БельгШцевъ; 

Его Величество, Король и Государь Независимаго 
Государства Конго: 

Господина Эдмунда Ванъ Этвельде, Главноупра- 
вляющаго Департаментомъ Иностранныхъ ДЪль Не- 
зависимаго Государства Конго, 

И 

Господина Августа Ванъ Мальдеггемъ, Совфтника 
при Кассацюонной ПалатЪ въ Брюссел5; 

Призидентъ Американскихъ Соединенныхъ Шта- 
товъ: 

Господина Эдвина Г. Терреля, Чрезвычайнаго 
Посланника и Полномочнаго Министра Американ- 
скихъ (Соединенныхъ Штатовъ при Его Величе- 
ствЪ, КоролЪ БельгИщевъ, 

И 

Господина Генриха Шельтона Санфорда; 

Президентъ Французской Республики: 

Господина Альберта Буре,  Чрезвычайнаго 
Посланника и Полномочнаго Министра Француз- 
ской Республики при Его Величеств®, КоролЪ 
Бель“цевъ, 

И АМ 

Господина Георга Когордана, Полномочнаго Мини- 
стра, Директора Кабинета Французскаго Министра 
Иностранныхь ДЪлъ; 


964 _ 
Ива. 


ства Великобритани и Ирланди, Императрица 
Индии: 

Лорда Вивана, Пера Соединеннаго Королевства, 
Своего Чрезвычайнаго Посланника и Полномочнаго 
Министра при Его ВеличествЪ, Корол5 БельчИцевъ, 

и 

Сира Джона Кирка; 

Его Величество, Король Итаманск!й: 

Господина Франца де Ренциса, Барона де Монта- 
наро, Своего Чрезвычайнаго Посланника и Полно- 
мочнаго Министра при Его Величеств$, КоролЪ 
Белычйцевъ, 

и 

Господина Томаса Каталани, Своего Чрезвычай- 
наго Посланника и Полномочнаго Министра; 

Его Величество, Король Нидерландекй, Великй 
Герцогъ Люксембургсвй: 

Барона Луи Герике де Гервиненъ, Своего Чрез- 
вычайнаго Посланника и Полномочнаго Министра 
при Его Величеств$, Корол5 Бельчйцевъ; 

Его Императорское Величество, Шахъ Персид- 
Сюй: 

Генерала Назаре Ага, Своего Чрезвычайнаго 
Посланника и Полномочнаго Министра при Его 
Величеств®, КоролЪ Бельйцевъ; 

Его Величество, Король Португальский и Альгар- 
ВСЕЙ: 

‚ Господина Генриха де Маседо Перейра Коутинго, 
Члена СовЪфта, Пера Королевства, Министра и По- 
четнаго (а4 Бопог) Статсъ-Секретаря, Своего Чрез- 
вычайнаго Посланника и Полномочнаго Министра 
при Его Величеств$, Корол® Бельчйцевъ; 

Его Величество, Король Шведекй и Норвеженй: 

Господина Карла хонъ Буренстама, Своего Камер- 
гера, Своего Полномочнаго Министра при Его 
Величеств$, КоролЪ Бельмицевъ и при Его Вели- 
честв$, КоролЪ Нидерландекомъ; 

Его Величество, Императоръ Оттомановъ: 

Стефана Каратеодори Эхенди, Верховнаго Санов- 
ника Импери, Своего Чрезвычайнаго Посланника и 
Полномочнаго Министра при Его Величеств», 
КоролЪ Бельйцевъ; 

Его Высочество, Султанъ Занзибарскй: 

Сира Джона Кирка, 

и 

Господина Вильгельма Гёринга; 

каковые Уполномоченные, снабженные полно- 
моч1ями, признанными правильными и законными, 
постановили нижесл$дующее: 


`ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 _ 


1717 — Ея Величество, Королева Соединеннаго Королев-. 


Май. 


Гл. 1.— Области торм: невольникани,—— —ЛМь 


(Статья [. 


Державы признають, что самыми. ‚ дВМетвитель- 
ными средствами для борьбы съ торгомъ неволь- 
никами внутри Ахрики, являются слфдующйя: = 

1) постепенное устройство управлешя, ‘судебной 
власти и также церковныхъ и военныхъ узрежденёй: 
въ территоряхъ Ахрики, подчиненныхъ верховной 
власти или протекторату цивилизованныхъ наций; 

2) постепенное учреждене внутри страны Держа- | 
вами, коимъ подчинены подлежащия территор, 
военныхъ станций, настолько сильныхъ, чтобы. ИхЪ 
вллян1е могло дЪйствительно' оказывать свое ДБИствЮ. 
въ смыслЪ покровительства и охраны въ террито- 
рИяхъ, нынф опустошаемыхъ охотою на челов$ка; — 

3) сооружене дорогъ и именно желфзныхъ путей, 
которые связывали бы передовыя станции съ бере- 
томъ и облегчали бы доступь къ внутреннимъ 
водамъ и къ верховьямъ большихъ и малыхъ рЪкъ, 
пересЪкаемыхъь порогами и водопадами, въ виду 
того, чтобы такимъ образомъ замфнить болфе деше- 
выми и скорыми средствами перевозки нын® приня- 
тый въ этихъ странахъ способъ переноски на. 
ЛЮдЯхъ; ом г 

4) заведен!е на внутреннихъ судоходныхь водахь. 
п на озерахъ пароходовъ, съ устрометер Укрйте 
ленныхъ пристаней на берегахъ; Ив 

5) устройство телеграхныхъ лин дя обезиечо-_ 
ня сообщешя сторожевыхъ постовъ’ и. станцёй съ 
морекимъ берегомъ и центрами управленя; _ : 

6) устройство экспедищй и подвижныхь. ен- 
ныхъ отрядовъ, которые, охраняя сообщеше отанщий 
между собою и съ морскимъ берегомъ, содфйство- 
вали бы къ подавлению торга невольниками | ий 


крайней мЪрЪ усовершенствованнаго, равно. как 
боевыхъ припасовъ на всемъ протяженш терр 
рай, причастныхъ торгу невольниками. = 


(тдтья Ц. 


у ; 


ь а ай. 


_ назначения препятствовать ловлБ невольниковъ и 
В дороги, служащия для торга невольни- 
_ ковъ, должны сверхъ того: 
м оо служить точкою опоры и въ случа$ нужды 
_ убъжищемь для туземныхъ народцевъ, подчинен- 
° ныхь верховной власти или протекторату Государ- 
_ ства, въ вфдфШи коего станщя состоитъ, а также 
Е ‘для независимыхъ народцевъ и иногда для всЪхъ 
к: _ другихь народцевъ, въ случаЪ чрезвычайной 
° опасности; предоставлять народцамъ первой кате- 
тори средства содЪЙствовать къ собственной ихъ 
_ защитъ; ослаблять междуусобныя войны между 
_пхеменами путемъ третейскаго суда; знакомить ихъ 
|. съ земледъльческимъ трудомъ и съ промыслами, 
дабы такимъ образомъ возвысить ихъ благосостояние, 
а ихъ къ цивилизации и къ искорененю ихъ 
° варварскихъ обычаевъ, какъ-то: людофдетва и чело- 
° вфческихъ жертвоприношен!й; 
’®— 2) оказывать помощь и покровительство торго- 
— вымъ предпрятымъ, наблюдать въ нихъ законность, 
и контролируя въ особенности договоры о найм$ въ 
р услужене съ туземцами, и подготовлять основан1е 
’ постоянныхь центровъ культуры и торговыхъ 
поселений; 


3) покровительствовать, безъ различя вЪроиспо- 
вфданя, миссйямъ, которыя уже существуютъ-или 
воторыя будуть впредь основаны; 

4) пещись объ уходЪф за больными и оказывать 
‘тостепримство и помощь ученымъ изслФдователямъ 

° и всфмь тБмъ, которые принимаютъь въ АфрикЪ 
° участе въ дЪлЪ подавления торга невольниками. 


М ОЗ 


Статья Ш. 


и Державы, пользующися правами верховной вла- 
С й ‘сти или протекторатомъ въ АхрикЪ, въ подтвержде- 

; т 1е и для болфе точнаго опредЪлен!я своихъ преж- 
_ нихъ декларащй, обязываются, для подавлен!я торга 
ь р там, прибЪфгать ар смотря какъ 


лезными. Всякй разъ, какъ "ти И 
признають возможным, он будуть оказывать 
_Державамъ, которыя, въ видахъ человфколю@я, 
сполняди бы въ Африк% дю же задачу, свой 
рыя услуги. = 
_ Тонъ Х1. пе. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


965 
Май. 
Статья ПУ. 


Державы, пользуюцщияся правами верховной вла- 
сти или протекторатомъ въ АФрикЪ, могутъ однако 
передавать Компашямъ, снабженнымь охранными 
грамотами, вполнЪ и въ частности, обязательства, 
принятыя ими на себя въ силу статья Ш. ОнЪ 
остаются тфмъ нео менфе непосредственно. отвЪт- 
ственными за обязательства, которыя онф прини- 
мають на себя въ силу настоящаго Генеральнаго 
Акта и отвфтствуютъ за ихъ исполнен. 

Державы обфщають оказывать благосклонный 
премъ, помощь и покровительство нащональнымъ 
обществамъь и предпряйямъ отдфльныхъь лицъ, 
которыя пожелали бы содЪИствовать къ подавлению 
торга невольниками въ кругЪ ихъ дЪйствЙ, подъ 
условемъ предварительнаго и во всякое время отм$- 
нимаго разршеня съ ихъ стороны, ихъ руководства 
и контроля, а также за исключешемъ всякаго пользо- 
ван1я правами верховной власти. 


Стлтья У. 


Дотоваривающияся Державы, если только у нихъ 
не существуеть еще законовъ, согласныхъ съ 
духомъ настоящей статьи, обязываются въ течеше 
не позже одного года, считая со дня подписашя 
настоящаго Генеральнаго Акта, издать или предло- 
жить  своимъ  подлежащимъ  законодательнымъ 
учреждешямъ законъ, по которому, съ одной 
стороны, постановленя ихъ уголовнаго законо- 
дательства о тяжкихъ посягательствахъ противъ 
лицъ примфнялись бы къ устроителямъ и участни- 
камъ охоты на человЪка, къ виновникамъ ув5зья 
взрослыхъ и дЪтей мужескаго пола и ко вофмъ 
лицамъ, участвующим въ насильственномъ захвать 
невольниковъ; а съ другой стороны постановленя о 
посягательствахъь противъ личной свободы, къ 
провожатымъ, вожакамъ невольничьихъ транспор- 
товъ и къ торговцамъ невольниками. 

Соучастники и пособники вышеозначенныхъ раз- 
ныхъ категорй поимщиковъ и торговцевъ невольни- 
ками должны быть подвергаемы наказанямъ сораз- 
мЪрно тёмъ, которымъ подвергаются главные винов- 
НИКИ. = 

Преступники, которые избЪгнуть отъ подсудно- 
сти властей той страны, гд$ совершены ими пре- 


‘ступленя или проступки, должны, либо на основа- 


ни сообщенныхъ властями, подтвердившими законо- 
34 


7117 


966 
Ивй. 


У 7 нарушене, слфдственныхъ актовъ, либо на основа- 


нш всякаго другаго доказательства ихъ виновности, 
быть подвергаемы по требованю той Державы, на 
территори которой они были открыты, тюремному 
заключентю, и безъ соблюдешя всякой дальнЪйшей 
ФОрмальности передаваемы въ распоряжен!е подле- 
жащихь судебныхъ учрежденй для производства 
надъ ними суда. 

Державы сообщаютъ другъ другу, въ возможно 
кратый срокъ, существующие законы или обна- 
родованныя во исполнене настоящей статьи поста- 
новлен1я. 


Статья У]. 


Невольники, освобожденные волфдетве задержа- 
шя пли разефявйя транспорта невольниковъ внутри 
материка, будуть  отсылаться, если позволятъ 
обстоятельства, обратно въ страну ихъ происхожде- 
ния; въ противномъ случаЪ, местная власть должна 
облегчить имъ, по мёрЪ возможности, прюбрЪтене 
средствъ къ жизни, и если они пожелаютъ, то посе- 
лять ихЪ въ самой стран$. 


Статья УП. 


Веяюй бЪжавиий невольникъ, который, на мате- 
рикф, потребуетъ покровительства подписавшихся 
Державъ; долженъ получить таковое и быть приня- 
тымъ въ лагеряхъ и на военныхъ станщяхъ, офи- 
щально ими учрежденныхъ, или на принадлежацщия 
Государству суда, плавающя по озерамъ и рЪкамъ. 
Частнымъ станщямъ и судамъ предоставляется 
пользоваться правомъ убфжища не иначе, какъ подъ 
услов!емъ предварительнаго разрЪшеня на то Госу- 
дарства. 


Статья УШ. 


Принимая въ соображеше, что опытъ всфхъ наро- 
довъ, имбющихъ сношения съ Ахрикою, показалъ, 
какую пагубную и преобладающую роль играетъ 
огнестр$льное оруже въ операщяхъ торга невольни- 
ками и во внутреннихъ войнахъ между туземными 
племенами, и имфя въ виду, что этотъ же самый 
опытъ явно доказалъ, что сохравене ахриканскихъ 
народцевъ, существование коихъ Державы желаютъ 
обезпечить, совершенно невозможно, если не будутъ 
установлены мфры ограничензя торговаи огнестрЪаь- 


 ЦАРСТВОВАШЕ ГОСУДАРЯ | 
1891 


Май. 


нымъ оружемъ и военными. припасами, —ер ря 
постановляютъ, на сколько то позволяеть настоящ 
положене ихъ границъ, чтобы ввозъ отнестрёль о 
оружия и въ особенности нарЪзнаго и усовершенство- — 
ваннаго, такъ же какъ и пороху, пуль, ядеръ и патро- А 
новъ, за исключешемъ случаевъ п ‘условй, ‚преду-_ ь 
смотрьнныхъ въ слфдующей стать, быль во спре- — 
щенъ въ территоряхъ, лежащахъ между 90° 0 Бвор- 
ной и 22° южной параллелями и ограничивае м 


ИндЪйскимъ и ихъ принадлежностями, выхючая с 
прилегающие къ морскому берегу острова, _ 
ные до 100 морскихъ миль отъ этого берега. ты У 


Статья [Х. аби НАТ. | 


И н. 

Ввозъ огнестрЪльнаго оруямя и его. а. | 
коль скоро потребуется разрёшить таковой во › вла- ; 
дъшяхь подписавшихся Державъ, _ пользующихея . 
правами верховной власти или протекторатомъ въ. 
АфрикЪ, долженъ быть допущенъ, если только такой 
же пли болЪе строг порядокъ тамъ еще не суще-. 
ствуетъ, слфдующимъ образомъ, для пояса, опред 
леннаго въ стать УШ. р ой } 

Все ввезенное огнестр®льное оруяе должно. ов а 
ваться на хранеше на счетъ, рискъ и страхъ ввози- 
телей въ состоящий подъ правительственнымь и ‘вало Я 
ромъ Государства общественный складъ. Изъ скла- 
довъ безъ предварительнаго разр шешя управления 
никакого выпуска привознаго огнестрфльнаго оружя ый 
или его припасовъь не можетъ допускаться. Вз йе 
этомъ разрЪшенш, за исключешемъ нижеозначе 
ныхь елучаевъ, должно быть отказываемо_ 
сительно выпуска всякаго прицфльнаго оружия , 
то: нарфзныхъ, магазинныхъ или заряжающихс 
казенной части ружей, полныхЪ или въ отдвльныхь } р 
частяхъ, ихъ патроновъ, капеюлей или прот | 
припасовъ, назначенныхь для ихъ снабжения. 

Въ приморскихъ портахъ подлежашия Правитель 
ства могутъ также допуекать, подъ условями, 
ставляющими необходимыя гарантш, особые. 


оруячя и его припасовъ. Уж 
Независимо оть мЪръ, риа непоер 
ственно Правительствами для вооружен я. св 


исключения могутъ допускаться ВЪ А. 
такихъ лицъ, которыя представятъ о и: 


ИМО ВРАТОРА АЛЕКСАНДРА 1. 967 
о о Мо. 1891 Май. 


обовнёчено ВЪ ‘тои, что выданное имъ оруже и его || подписавшейся или приступившей къ настоящему уу 
та зы не будуть ими раздаваться, уступаться и | Акту Державы, владЪющей морекимъ прибрежьемъ, 

_ продаваться постороннимъ лицамъ, равно какъ и для | во внутреныя территорш, состоящия подъ верховною - 

к а снабженныхъ свидфтельствомъ || властью или протекторатомъ другой подписавшейся 
и _ИХЪ Правительства, удостов5ряющимъ, что | или приступившей къ настоящему Акту Державы, 
у ›ружне `и его припасы исключительно назначены || если только с1я послФдвяя не имфетъ непосредствен- 
в ихъ собственной защиты. наго доступа къ морю. Если же таковой доступъ 
Е Всякое оружуе, въ случаяхь, предусмотрённыхь ‘окажется совершенно отр®заннымъ, то въ разрфше- 
| _ предыдущим параграхомъ, должно записываться || нш транзита также не можетъ быть отказываемо. 
_ вЪ реестръ и клеймиться властью, завфдующею || Веякое требоване провоза транзитомъ должно быть 
, контролем; а послфдняя выдаетъ подлежащимъ || сопровождаемо объявленемъ, исходящимъ отъ Пра- 


> 


ва Е 
 лицамъ свидфтельство на право носить оруже, съ || вительства Державы, имфющей владфя внутри 


° означешемь въ ономъ имени носителя и клейма, || материка, и удостовфряющамъ, что сказанное оружие 
|. коимъ оруже снабжено. Эти свидЪтельства, отмф- || и припасы назначены не къ продаж, а къ употреб- 
А _няемыя въ случаЪ доказаннаго злоупотреблешя, | леншю властей Державы или военной силы, необхо- 
я _ будуть выдаваться только на пять лфтъ, но могутъ | димой для защиты миссюнерскихъ пли торговыхъ 
ых т бы возобновляемы. станщй или же лицъ, поименованныхъ въ объявле- 
_ Вышеозначенное правило, установленное для || нш. Однако прибрежная территоральная Держава 
_ сдачи: на хранеше въ складъ, будетъ примфняться || предоставляеть себЪ право задерживать, исклю- 
( ‚равнымь образомъ и къ пороху. чительно или временно, транзитъ черезъ ея террито- 
_ Изъ складовъ могутъ получаться обратно для про- | рю прицфльнаго оруяйя и его припасовъ, если, 
| дажи только кремневыя ненарЪзныя ружья, а также | волфдстве внутреннихъ возмущенй или, другихъ 
° обыкновенный порохъ, такъ называемый торговый | серьезныхъ смутъ, нужно опасаться, что отправка 
порохъ (ропаге 4е 1гаие). При каждой выдачЪ этого | оружя и его припасовъ можеть повредить ея с0б- 
рода оружия и его припасовъ, назначенныхЪ къ ственной безопасности. 
 продажЪ, мфстныя власти опредфляютъ ратоны, гдЪ 
это оруже и его припасы могутъ быть прода- Статья Х1. 
ваемы. Раюны, въ которыхъ господствуеть торгъ Державы имЪютъ сообщать другь другу свЪдЪшя 
‘невольникани, должны постоянно быть исключаемы. относительно торговли огнестрёльнымъ оружемъ И 
’° Шица, коимъ быль разрьшенъ вывозъ изъ складовъ | военными припасами, а также о выданныхьъ д03во- 
оруяя и пороха, обязаны представлять управлению, || лительныхъь свидфтельствахь и принудительныхь 
° черезъ каждые шесть мфсяцевъ, подробные списки, | мфрахъ, принятыхъ въ ихъ подлежащихъ терри- 
повазывающие назначеня, которыя получали про- || торйяхт. 
° данное огнестрфльное оруже и проданный порохъ, || 
_ атакже количество, остающееся еще въ складЪ. Статья ХП. 
> Державы обязуются принимать или предлагать 
своимъ подлежащимъ законодательнымъ учрежде- 
Статья Х, нямъ м$фры, необходимыя для наказаня всюду 
и нарушителей запрещен, установленныхъ статья- 
— Правительства будутъ принимать вс$ мфры, кая | ми УШ и [Х, равно какъ и ихъ соучастниковъ, 
 признаютъ необходимыми для исполневя по воз- | сверхъ отобраня и конфискации запрещеннаго ору- 
_ можности вполнЪ постановлен1й, относящихся ко || ж1я и военныхъ припасовъ, посредетвомъ наложешя 
озу, продаж»: и перевозкЪ огнестрфльнаго оружия || штраха, заключешя въ тюрьму нли обоихъ этихъ 
то припасовъ, а также къ недопущению ихъ ввоза | наказан вмЪстЪ, соразм$рно значительности нару- 
вывоза черезъ свои внутренн!я границы, и провоза || шешя и важности каждаго случая. 
въ ‘раны, гдЪ господствуетъ торгь невольниками. # 

” Въ разрзшенш провоза транзитомъ въ предЪлахъ Статья ХШ. 
пояса, подробно означеннаго въ статьф УП, не Подписавиияся Державы, имфющия владЪфн!я въ 
СХ } можеть. ‘быть отказываемо, коль скоро оруяше и его | АФрик$, прикасающияся къ означенному въ 
р. иг ны а черезъ территорш || статьф УШ поясу, обязуются принимать м5ры, кото- 


и 


Г 


Й 


268 
М ай. 


Уи рыя необходимы, дабы препятствовать ввозу огне- 


стрфльнаго оружя и военныхъ припасовъ, черезъ 
ихъ внутрення границы, въ раны  сказаннаго 
пояса, и по крайней мЪ$рЪ ввозу усовершенствован- 
наго оружя и патроновъ. 


Статья МУ. 


Порядокъ, постановленный въ статьяхъ УШ до 
ХШ включительно, долженъ оставаться въ силЪ въ 
течене двфнадцати лЪтъ. Въ случаЪ, если ни одна 
изъ договаривающихся Сторонъ не заявить за двЪ- 
надцать м$сяцевъ впередъ до истеченя этого перло- 
да о намфрени своемъ прекратить дЪйстыя этого 
порядка или требовавя о его пересмотрф, то оный 
будетъ оставаться обязательнымъ въ течен!е сл5- 
дующихъ двухъ лЬтъ и такъ далфе, черезъ каждые 
два года. 


Гл. П.—Караванныя дорози и перевозка невольни- 
ков5 сухим путемз. 


Стлтья ХУ. 


Станцш, крейсерства и посты, учреждение коихъ 
предусмотр$но въ стать$ Ц, и всЪ прочия станции, 
которыя учреждены или признаны согласно 
стать У каждымъ Правительствомъ въ своихъ вла- 
дЪняхъ, —независимо ихъ дЪйствя, направленнаго 
къ подавлению торга невольниками или охран$ про- 
тивъ таковаго въ его разсадникахъ,—должны сверхъ 
того, насколько позволять то обстоятельства и по 
мфр$ успфха въ устройствЪ ихъ управления, бди- 
тельно смотрфть за дорогами, по которымъ прохо- 
дятъ на ихъ территор торговцы невольниками, 
задерживать тамъ на ходу ихъ транспорты или 
преслЪдовать оные всюду, гдЪ дЪйств!е этихъ стан- 
ци, крейсерствъ и постовъ можетъ производиться 
законнымъ образомъ. 


Стлтья ХУ]. 


Въ прибрежныхъ м$Фетностяхъ, которыя, какъ 
извЪстно, служатъь обычными м$стами прохода или 
оконечными точками идущихъ изъ внутренности 
страны невольничьихь транспортовъ, равно какъ и 
на перекрестныхъ пунктахъ главнЪЙйшихъ караван- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 _ 


Май. 
ныхъ дорогъ того пояса, который смеженъ г бере- 
гомъ, состоящимъ уже въ в5д5нш пользующехе 
верховною властью или протекторатомъ. Державъ,- 
должны быть учреждены властями, въ зависимости. 
коихъ состоять территорш, посты на условяхъ, и 
помянутыхь въ статьБ Ш, съ твиъ, чтобы пере- 

хватывать невольничьи транспорты и ‚освобождать 

невольниковъ. и 


Статья ХУП. 


Въ приморскихъ портахъ и въ прилегающихь, къ. 
берегу м%стностяхъ со стороны мфетныхъ властей 
долженъ быть устроенъ строг надзоръ, съ тёмъ, — 
дабы препятствовать продажЪ и посадк® на суда. 
приводимыхъь изъ внутренности страны невольни- | 
ковъ, а также образованию и отправлен!ю во вну- 
тренность страны шаекъ охотниковъ на человбка и 


‚торговцевъ невольниками. | п, У 


Караваны, идуще по берегу или по близости 
онаго, а также приходящие изъ внутренности страны 
въ мфотность, занятую властями территоральной 
Державы, должны съ самаго ихъ прихода быть 
подвергаемы строгому контролю отноеительно иХЪ. | 
личнаго состава. Каждое лицо, признанное захвачен- а 
нымъ или похищеннымъ силою или искалфченнымь | 
либо на своей родинЪ, либо въ дорог$, ий быть 
отпускаемо на волю. ть я 


79.7 


Статья ХУШ. И м 
И: 
тв 
Во владЪяхъ каждой изъ подписавшихся р 1% 
жавъ, управлеше обязано покровительствовать 
освобожденнымь невольникамъ, отправлять ихъ, — 
если возможно, обратно на родину, доставлять имъ. Г. 
средства къ существованию и пещись въ особенно- : 


сти о воспитани и призр5нш покинутыхъ той. р 


Стлтья ХХ. 


Уголовныя постановления, оду въ. 4 
статьф У, должны примфняться ко веЪмъ преступ-_ о. 
нымъ дфянямъ, совершеннымъ въ течеше операций, . Г 
инфющихь  предметомь сухопутную перевозку. 7 
невольниковъ и торговлю ими, въ какое бы время — “ 
эти дЪявя ни были удостовфрены. 


Май. 


онераль нымъ Актомъ, должно быть обязано пред- 
_ ставить `обезпечевше (сацйоппетет{) прежде чфмъ 
выть. ВОЗМОЖНОСТЬ предпринять торговую операцию 
о гдЪ производится торгъ невольниками. 


' * г. } 


ИР п й 
ны Ш.—ЛПодавлене торла невольниками на морт. 
МЕ . 


УТ. ОБЩЕЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ. 


Статья ХХ. 


} 

г Подписавийяся Державы признаютъ цфлесообраз- 
_ВЫМЪ издать, съ общаго согласля, постановленя, 
_пифющя предметомъ обезпечить болфе дЪйстви- 
 тельнымъ образомъ подавлеше торга невольниками 
_ВЪ морекомъ поясЪ, гдЪ таковой торгъ еще суще- 
‘отвуоть | 


) . и Статья ХХ!. 


ОА поясъ простирается съ одной стороны 
между берегами ИндЪИскаго океана (с0 включешемъ 
_береговь Персидскаго залива и Краснаго моря) отъ 
Белуджистана до мыса Тангалане (Килимане), аъ 
 другой—между условленною линшею, идущею сна- 
‘чала по меридану Тангалане до пункта встрЪчи съ 
26 градусомъ южной широты; зат$мъ соединяется 
_ съ этою параллелью, а потомъ къ востоку огибаетъ 
 островъ Мадагаскаръ, находясь въ  разстояши 
_20 миль отъ его восточнаго и сЪвернаго берега, пока 
не достигнеть мерилана мыса Амбръ. Отъ этого 
пункта граница пояса опредЪляется линшею, иду- 
щею обратно въ косвенномъ направлени къ 
6] Белуджистана, пройдя въ разстоянш 
° миль по открытому морю отъ мыса Расъ-эль- 


Статья ХХП. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 11. 
1891 


69. 
Май. 
Статья ХХШ. 


ТЬ же Державы равнымъ образомъ согласны 
ограничить вышеозначенное право судами, имЪю- 
щими менфе 500 тоннъ вмЪстимости, 

Это постановлеше будетъ переемотрфно, какъ 
только необходимость того дознана будетъ опы- 
томъ. 


Статья ХХ. 


Ве$ прочя постановленя заключенных между 
сказанными Державами услов!Й относительно пода- 
вленя торга невольниками остаются въ силъ, 
насколько таковыя настоящимъ Генеральнымъ 
Актомъ не будутъ измфнены. 


Статья ХХУ. 


Подписавийяся Державы обязываются принимать 
соотв$тетвенныя мфры къ предупрежденю зло- 
употреблешя ихъ Флагомъ и къ противодЪфйствию 
перевозкЪ невольниковъ на судахъ, пользующихся 
правомъ поднимать ихъ нацональные Флаги. 


(тлтья ХХУ, 


Подписавиияся Державы обязываются принимать 
вс необходимыя мфры къ упрощению быстрой 
передачи другъ другу свёдЪн, могущихъ служить 
къ открытю лицъ, занимающихся операщями торга 
невольниками. 


(тлтья ХХУП. 

Имъеть быть основано по крайней мфрЪ одно 
международное Бюро и оно будетъ находиться въ 
Занзибар®. Высоыя  договаривающйяся Стороны 
обязываются доставлять въ оное вс документы, 
означенные въ статьф ХИ, а также вс свЪдфня, 
могушя содЪйствовать къ подавлен!ю торга неволь- 
никами. 


Статья ХХУШ. 


Каждый невольникъ, укрывшйся на военное 
Судно подъ Флагомъ. одной изъ подписавшихся 
Державъ, долженъ немедленно и безусловно быть 


1717 


` 970 | 
Май. 


УЕ У отпускаемъ на волю, не освобождаясь однако же при 


этомъ отъ подсудности подлежащей судебной власти, 
если имъ было совершено преступное дЪяне въ 
смыса$ общаго права. 


Статья ХХХ. 


Каждый невольникъ, задерживаемый противъ 
своей воли на туземномъ суднЪ, имфетъь право 
требовать своего освобождешя. 

Каждый агенть одной изъ подписавшихся 
Державъ, которому настоящимъ Генеральнымъ 
Актомъ предоставлено право контролировать составъ 
лицъ, находящихся на сказанныхъ судахъ, можетъ 
объявить невольника свободвымъ; но это освобож- 
деше не изъемлетъ освобожденнаго отъ подсудности 
подлежащей судебной власти, если имъ было совер- 
шено преступное дфян!е въ смысл$ общаго права. 


$ И. ПРАВИЛА ОТНОСИТЕЛЬНО ПОЛЬЗОВАНТЯ ФЛА- 
ГОМЪ И НАДЗОРА ПОСРЕДСТВОМЪ КРЕЙСЕРНЫХЪ 
СУДОВЪ. 


1.— Правила о предоставленш туземнымъ судамъ 
права поднимать фФлагъ, о спискахъ корабельнымъ 
служителямь и находящимся на ‘этихъ судахъ 
пассажирамъ-неграмъ. 


Статья ХХХ. 


Подписавиияся Державы  обязываются имЪть 
строй надзоръ за туземными судами, коимъ пре- 
доставлено право поднятия“ихъ Флага въ предЪлахъ 
означеннаго въ стать ХХ пояса, и за производи- 
мыми этими судами‘торговыми операщями. 


Статья ХХХ/. 


Назван!е «туземное судно» присвоивается тфмъ 
судамъ, которыя удовиетворятъ одному изъ двухъ 
слфдующихъ условй: 

они должны имЪть: 

1) внёший видъ туземной постройки или тузем- 
ной оснастки судна; 

2) экипажъ, коего шкиперъ и большинетво 
матросовъ уроженцы странъ, омываемыхъ водами 
Инд!йскаго океана, Краснаго моря или Персидскаго 
залива. 


Стлтья ХХХИ. 


Дозволене на подняте Флага одной изъ сказан- 
ныхь Державъ будеть впредь даваться только | 


"ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ — к. 
а а 


 туземнымъ судамъ, которыя одвоороменио удов- С ь 


ыЯ 


Май. и. р 


творяютъ тремъ слфдующимъ условямъ: — ля хо 
1) арматоры или судохозяева должны быть. по 
данными или состоящими подъ покровительствомь _ 


Державы, у которой они требують, раврбшены 


поднять ея нацональный Флагъ; 


% 


2) они обязаны доказать, что амфЮТЬ. пеоикя | 


мую собственность въ округ» той власти, къ кото- 
рой они обратились со своимъ прошешемъ, или 
представить надежный залогъ для обезпеченя ‘могу- 
ЩИхХЪ быть наложенными на нихъ денежныхъ 
штрафовъ; 


Я $ 


3) сказанные арматоры или судохозяева, ‘равно | 
какъ и шкиперъ судна, должны представить доказа- _ 
тельство о томъ, что они пользуются добрым | име- — 


немъ и въ особенности, что никогда не подвергались: 
судебному приговору за дфяШя по части. ый 
невольниками. 4) 


Статья ХХХШ. 
Данное разрфшене должно быть ежегодно в0зоб- 


новляемо. Оно можетъ быть всегда прекращено или. 
взято обратно властями Державы, Флагъ которой — 


поднять судномъ. Е 


Статья ХХХИУ. ты и 


Патентъ на поднят!е флага долженъ заключать въ. 
себЪ указавшя, необходимыя для доказательства. 


тождественности подлежащаго судна. Онъ. дол-_ 
женъ храниться у шкипера. Назваше туземнаго _ 
судна и обозначене его выфстимости должны быть 
нанесены цементомь и выкрашенными краскою 
латинскими буквами на кормЪ’ судна, а начальная 
или начальныя буквы порта его приписки, а также 
нумеръ внесеня въ роспись въ сершю нумеровъ 
этого порта, должны быть напечатаны ое 
краскою на парусахъ. 


Стдтья ХХХУ. 


Слисокъ экипажа выдается шкиперу судна вла-_ 
стями той Державы, подъ Флагомъ которой судно _ 
плаваетъ. Этотъь списокъ долженъ возобновляться 
при каждомъ отбытши судна изъ порта или не позд- 
нЪе, какъ по истеченш одного года, и согласно, и 
дующимь постановленямъ: СХ 


74 
к. 2 
$ 


‚9% 
у 


) 


ый 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


выданные ранфе списки пассажирамъ. Эта власть #717 


Изя. 


шею этоть списокъ властью въ моментъ отправлевя | 


судна; ^ 
9) ни одинъ негръ не можетъ быть нанятъ на 


судно въ качествЪ матроса, не будучи предвари- 


_ тельно опрошенъ властью Державы, подъ Флагомъ 


—». 
2$ 


Пр 


которой судно имфетъ плаване, или, за отсут- 
стыемъ таковой, территор!альною властью, съ т5мъ, 
чтобы удостовфриться, что сей матросъ принимаетъ 
обязательство найма добровольно; 

3) эта власть ‘должна смотрфть за тфмъ, чтобы 
число матросовъ или юнговъ соотв$тствовало м5рЪ 
вмЪстимости "или оснастк® судовъ; 

4) власть, допросившая матросовъ передъ ихъ 
отправлешемъ, должна записывать ихъ въ списокъ 
корабельныхъь служителей, гдЪ они будутъ зна- 
читься, вмфст$ съ краткимъ описашемъ примЪтъ 
каждаго изъ нихъ противъ его имени; 

5) для боле вЪрнаго избЪжав!я подлоговъ, мат- 


росы могутъ быть сверхъ того снабжены отличи- 


тельнымъ клеймомъ. 


Статья ХХХУ!. 


Когда шкиперъь судна пожелаетъ принять на 
судно пассажировъ-негровъ, онъ долженъ . подать 
заявлене о томъ власти Державы, подъ Флагомъ 
которой онъ ходитъ или, за отсутетиемъ таковой, 
территор1альной власти. Пассажиры должны быть 
допрошены, и когда будетъ удостовфрено, что они 
приняты на судно добровольно, то они записы- 
ваются въ особый списокъ, съ означенемъ прим$ть 
каждаго изъ нихъ противъ его имени, и въ особен- 
ности его пола и роста. ДФти негровъ допускаются 
въ качествь пассажировъ не иначе, какъ въ сопро- 
вождени своихъ родителей или лицъ, коихъ почет- 
ность общеизвЪстна. При отправлении судна списокъ 
пассажировъ послЪ состоявшейся переклички дол- 
женъ свидтельствоватьея вышеозначенною властью. 


°® Если пассажировь не имЪфется на суднЪ, то объ 


_этомъ должно быть именно упомянуто въ спискЪ 


экипажа. 


Статья ХХХУИ. 
При прибыти въ каждый портъ захожденя или 
назначешя, шкиперъ судна долженъ предъявить 
власти той Державы, подъ Флагомъ которой онъ 


ходить, или, за отсутствемъ таковой, территор!аль- 


ной власти, списокъ экопажа, и если требуется, то 


271 
Мая. 


повфряетъ пассажировъ, прибывшихъ въ портъ 
назначен!я или остановившихся въ портЪ захожде- 
ния, и дЪлаетъ въ списк$ отмфтку о высадкЪ ихъ на 
берегъ. При отправленш судна въ море, та же 
власть должна дфлать снова въ списк® экипажа и 
въ спискЪ пассажировъ свое засвидфтельствоваще 
и производить перекличку пассажирамъ. 


Статья ХХХУШ. 


На африканскомъ прибрежьЪ и прилегающихъ къ 
нему островахъ ни одинъ пассажиръ-негръ не 
можеть быть посаженъ на туземное судно вн® 
местностей, гдЪ имфетъ свое пребыване власть, 
состоящая въ зависимости отъ одной изъ подписав- 
шихся Державъ. 

На всемъ пространств$ предусмотрфннаго въ 
статьф ХХТ пояса ни одинъ пассажиръ-негръ не 
можеть быть высаженъ съ туземнаго судна на 
берегь иначе, какъ въ мфетности, гд$ пребываетъ 
власть, зависящая оть одной изъ договаривающихся 
Державъ, и безъ ея присутствованя при высадк$ на 
берегъ. 

Если бы случаи непреодолимой силы заставили 
нарушить эти постановленя, то власть Державы, 
подъ Флагомъ которой судно имфетъ плаваше, или, 
за отсутетыемъ таковой, территорлальная власть 
порта, въ который обвиняемое судно зашло на якор- 
ную стоянку, должна изслЪдовать таковые. 


Статья ХХХХ. 


Предписавя статей ХХХУ, ХХХУ, ХХХУП и 
ХХХУШ не примфняются къ судамъ, не имфющимъ 
полной палубы, на коихъ не болЪе десяти челов$къ 
экипажа, и которыя удовлетворяютъ одному изъ 
двухъ слЪдующихь условий: 

1) или занимаются исключительно рыбною лов- 
лею въ территоральныхъ водахъ; 

2) или—малымъ каботажемъ между разными 
портами той же территоральной Державы, удаляясь 
отъ берега не болЪе, какъ на разстояне 5 миль. 

Поименованныя ‘суда должны получить отъ тер- 
риторальной или отъ консульской власти, смотря 
по надобности, особое дозволительное свидФтельство, 
возобновляемое ежегодно и отмфняемое при усло- 
мяхъ, предусмотрьнныхъ въ стать ХГ, и о коемъ 


УР 
И за. 


щему Генеральному Акту, надлежитъ сообщать 
международному Бюро свфдЪнИЙ. 


Статья ХГ. 


Всякое дЪйстне или покушеше на торговлю 
невольниками, отнесенное законнымъ образомъ къ 
вин$ шкипера, арматора или хозяина судна, кото- 
рому предоставлено право поднимать Флагъ одной 
изъ подписавшихся Державъ, или которое получило 
предусмотр$нное въ стать$ ХХХГХ дозволене, 
должно повлечь за собою немедленное отобраве 
этого разрфшеня. Всякое нарушене предписаний 
параграха ® главы Ш должно кром% того наказы- 
ваться карательными мфрами, установленными 
особыми законами и постановленями договариваю- 
щихся Державъ. 


Стлтья ХИ. 


Подписавиияся Державы обязываются вносить на 
хранен1е въ международное Бюро свЪд$н образцы 
Формъ нижеозначенныхъ документовъ: 

1) патентъ на поднят!е Флага; 

2) судовая роль; 

3) списокъ пассажирамъ-неграмъ. 

Эти документы, коихъ содержане можеть изму- 
няться согласно особымъ правиламъ каждой страны, 
должны обязательно заключать въ себ слЪдующя 
свфдЪшя, писанныя по надлежащей Форм$ на 
европейскомъ язык$. 

1. Относительно права поднимать флагъ: 

а) назваше, мфру вмфстимости, такелажъ и глав- 
ные размЪфры судна; 

6) нумеръ внесешя въ списки и отличительную 
(сигнальную) букву порта приписки; 

с) время получешя свидфтельства на право под- 
нят!я Флага и зваве выдавшаго оное чиновника. 

П. Относительно списка экипажа: 

а) назваше судна, шкипера и арматора или 
судохозяевъ; 

) мБру вмфстимости судна; 

с) нумеръ, внесеня въ списки и портъ приписки 
‚судна, его назначене, а также свЪдЪШя, означен- 
_ ныя въ статьф ХХУ. 

Ш. Относительно объявлешя о пассажирахъ- 
неграхъ. 


Назване отправляющаго ихъ судна и свфдЪня, 


` ЦАРСТВОВАВЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Я | по однообразной Форм$, приложенной къ настоя- 


перекличку экипажа и пассажировъ толь Ъ 


Май. 


Подписавиияся Державы принимають необхо) и- 
мыя мфры къ тому, чтобы территоральныя власти 
или ихъ Консулы отсылали ВЪ ме. ное 


2.—0О задержанш подозрительныхъ судовъ 


Статья ХОТ. О 
К г и о 
Когда офицеры, командующие военными. ‘судами: и 
одной изъ подписавшихся Державъ, будуть пмёть = 
поводъ подозрЪвать, что судно мене 500. нъ 
выбстимости, встрёченное въ вышеозначенномь 
поясЪ, занимается торгомъ невольниковъ или виновно | 
въ злоупотребленш флагомъ, то они могуть риб} 
гать къ провфрк судовых бумаг. о 
Настоящая статья не установляеть никакого ми 
неня въ настоящей подсудноети въ терраторй ль-_ 
ныхъ водахъ. и 


Статья ХИН” 

г АА 

(ъ этою ЦЪлью къ подоврввлаво в судву, 
предварятельномъ окликЪ онаго въ рупоръ, для п 
дупрежден!я, можеть быть посланъ ый а 
подъ командой офицера въ Форм. (о 
Офицеръ, посланный на задержанное су) 
желъ приступить къ производству’ осмотра она 
всевозможною вЪжливостью и оторов 0} 


въ осмотр$ сл5дующихъ бумагъ: .. и. Е 
1) для туземныхъ судовъ осмотръ Е 5 
бумагами, упомянутыми въ стать$ ХМ; — | 
2) относительно прочихъ судовъ осмотръ докуме! Н- 
товь опредфляется соглашенями, опредфленны | 
въ разныхъ дфйствующихь о трактатахь ик 
ЩЯХЪ. о ЧО 
Повфрка судовыхъ документовъ даетъ прав 


= ка м: н . 


НТ № 
Е С, ъ 


$ АЖ е. 


Иса. 


слёдующей стать$. 


и’) # 
У: 


(тлтья ХГУ, 


— Изслфдоваше судоваго груза или обыскъ судна 


‘можеть производиться лишь относительно судовъ, 


плавающихь подъ Флагомъ одной изъ Державъ, за- 


ключившихъ или имющихъ еще заключить особыя 


услов1я, предусмотрённыя въ статьф ХХИ, и со 
гласно предписан1ямъ этихъ условй. 


Статья ХЕУТ. 


Передъ удаленемъ съ задержаннаго судна, офи- 
церъ долженъ составить протоколъ по обрядамъ и 
на языкЪ страны, къ которой онъ принадлежитъ. 

° Этотъ протоколъ долженъ быть помфченъ числомъ 
и подписанъ офицеромъ, и служить удостов$ ренемъ 


_ обстоятельствъ дфла. 


Шкиперъ задержаннаго судна, а также свидтели 


имфютъ право требовать присовокупленя къ прото- || 


колу вобхъ объясненй, как1я они признаютъ нуж- 
ными сдЪлать. 


Статья ХГУП. 


Командиръ военнаго корабля, задержавиий судно, 
шедшее подъ иностраннымъ Флагомъ, долженъ во 
всякомъ случа» подать о томъ своему Правительству 
донесене съ указанемъ причинъ, побудившихъ его 
КЪ таковому дЪйствию. 


(Статья ХГУШ. 


Краткое содержане этого донесешя, а также 
коШя съ протокола, составленнаго офицеромъ, по- 


_ сланнымъ на задержанный корабль, должны въ воз- 


можной скорости быть отправлены въ международл- 


° ное Бюро свфдЪыйЙ, которое сообщаетъ о томъ бли- 


жайшей консульекой или территор!альной власти 


_ той Державы, Флагъ которой былъ поднятъ задер- 
Г _жаннымъ въ пути кораблемъ. Дубликаты этихъ до- 


кументовъ должны храниться въ архив$ Бюро. 
“ра 1 
Я 


ь Статья ХИХ. 
Если | "упомянутый въ предыдущих статьях 


освидЪтезьствованая приведутъ командира крейсера 
Томъ в 


т’ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


чаяхъ и согласно условямъ, предусмотрЪннымъ въ || къ убЪфжденю, что хактъ торга невольниками быль Уи 


973 
Май. 


совершенъ на суднф во время его пути, или что 
существуютъ неопровержимыя доказательства про- 
тивъ шкипера или судохозяина для обвинения его’ 
въ злоупотреблени Флагомъ, въ обман или въ со- 
участи въ торгф невольниками, то онъ долженъ 
отвести задержанное судно въ ближайший портъ 
пояса, гд$ находится подлежащая власть Державы, 
Флагъ которой былъ поднятъ. 

Каждая подписавшаяся Держава обязывается ука- 
зывать въ пояс» и сообщать международному Бюро 
свЪАЪнй т5 территоральныя или консульскя 
власти, или особыхъ делегатовъ, которые были бы 
компетентны въ вышеупомянутыхъ случаяхъ. 

Заподозрфнное судно можеть также быть 
передано крейсерекому судну его нащи, если с1е 
послЪднее изъявитъ на то согласе. 

3.—0О производств» а и суда при задер- 
жани судовъ. 


Статья [.. 


Означенная въ предыдущей стать власть, кото- 
рой было передано задержанное судно, приступаетъ 
къ производству подробнаго сл$детвя по законамъ 
и правиламъ своей страны, въ присутстви офицера 
иностраннаго крейсерскаго судна. 


Статья Г]. 


Если этимъ слЪдетыемъ выяснится, что 340- 
употреблеше флагомъ имфло м%®сто, то задержанное 
судно остается въ распоряжени капера. 


Статья Г. 


Если слфдстве докажетъ Фактъ торга невольни- 
ками т5мъ обстоятельствомъ, что на судн$ нашлись 
назначенные къ продажЪ невольники, или друге 
несомнфнные признаки совершенйя этого торга, 
предусмотр$нные особыми соглашенями, то судно п 
его грузъ остаются подъ секвестромъ и надзоромъ 
власти, руководившей сл5дстнемъ. 

Шкиперь и экипажъ предоставляются вЪдЪниюо 
судебныхъ м5стъ, означенныхь въ статьяхъ У 
и У. х 

Невольники отпускаются на волю, какъ только 
судебное рьшеше по дЪлу было постановлено. 

35 


971 
Иай. 


статьею, относительно освобожденныхъ невольни- 
ковъ дфлаются распоряжен1я согласно особымъ со- 
глашенямъ, уже заключеннымъ или которыя впредь 
могутъ быть заключены между подписавшимися 
Державами. За неимфн!емъ этихъ соглашенй, ска- 
занные невольники могутъ быть передаваемы 
мфстной власти, для отсылки ихъ, буде это возмож- 
но, въ страну ихъ происхожденя; въ противномъ 
случаЪ эта власть должна способствовать имъ, на- 
сколько будетъ отъ нея зависЪть, къ добыванию ими 
средствъ къ жизни, и если они пожелаютъ, то къ 
поселению ихъ на м5етахъ. 


Статья МП. 


Если слЪдстве докажетъ, что судно было задер- 
жано противозаконнымъ образомъ, то оно имфетъ 
полное право требовать возм$щеня тЪхъ убытковъ, 
которые судно понесло, будучи принуждено укло- 
НИТЬСЯ СЪ ПУТИ. 

Размёръ этого вознагражденя опредфляется 
властью, которая руководила слЪдетыемъ. 


Статья МУ. 


Въ случаъ, если бы оФицеръ захваченнаго судна 
не приняль заключенй слЪдетв!я, произведеннака 
въ его присутствии, то дЪло по закону можетъ быть 
перенесено въ судъ той наци, подъ Флагомъ кото- 
рой плавало захваченное судно. 

Исключенше изъ этого правила дЪлается лишь въ 
томъ случаЪ, если разногласе касается разм$ра 
вознаграждевя, предусмотр®ннаго въ статьб Ш, 
каковой разм$ръ опредфляется третейскимъ судомъ, 
какъ это именно означено въ слфдующей стать$. 


Статья ГУ. 


Озицеръ, арестовавиий судно (сареиг) и власть, 
руководившая слфдстыемъ, должны съ обфихъ сто- 
ронъ назначить, въ течеше сорока восьми часовъ, 
по одному третейскому судьЪ, а эти оба, избранные 
третейске судьи должны, съ своей стороны, назна- 
чить въ течен!е двадцати четырехъ часовъ общаго 
посредника. Третейсые судьи должны быть изби- 
раемы, по. мфрф возможности, изъ числа дипломати- 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


УИ Въ случаяхь, предусмотрённыхь настоящею 


М ай. 


ческихъ,  КоНСульскихь пли судебныхъ ото ке 
подписавшихся Державъ. Туземцы, состоящее _ ы га 
жаловань$ при договаривающихся Правительствахь, | м. 
положительно исключаются. Рёшен!е постановляет- 
ея по большинству голосовъ. ов дОджЕНО р 
ваться окончательнымъ. Е ое ы 
Если третейскй судъ не’ состоитея. въ течене — 
означенныхъ сроковъ, то относительно. возмфщеня 
понесеннаго ущерба и процентовъ поступаетея 
согласно постановленямъ статьи ГУШ параграва. 8. 


ба ой СИ р 


Статья ГУТ. | я ыЯ к 


Слфдственныя дфла передаются, въ сколь. р -] и 
можно короткЙ срокъ, суду той наци, хлагъ которой — 
подсудимые подняли. Однако консулы или всякая 
другая власть той же наци, къ какой принадлежать. 

и подсудимые, могутъ, если только получать особое 
на сей предметъ поручение, быть уполномочиваемы — в. 
своимъ Правительствомъ, постановить рёшеня 
вместо и на правахъ подлежащихъ судебных 
учреждений. я 


Статья ГУП. | Е 


Судебное производство и постановлене рёшеня: 
о нарушеняхь опредЪленй главы ПЕ, должны иро- 
изводиться въ порядк$ настолько сокращенном, . 


насколько позволяютъ то законы и уставы, р 


ствующе въ территоряхъ, подчиненныхь власти _ м. 
подписавшихся Державъ. И ох 


Статья ГУШ. т т ь | 


Всякое р5шене нацюнальнаго суда или властен, 
означенныхь въ статьё ГУТ, коимъ признано, что м й 
задержанное судно вовсе не занималось торгомь 
невольниками, немедленно приводится въ исполнеше, = 
и этому судну предоставляется полная с пр 2% 
должать свой путь. и 

Въ этомъ случаЪ, шкиперъ или арматоръ судна, а 
задержаннаго безъ законнаго повода къ подозрфню, _ 
или подвергнутаго прит$енен1ямъ, имфетъ право ня 
требовать возмфщеня убытковъ и процентовь, — 
сумма коихъ опредфляется съ общаго согласйя меж- ии 
ду заинтересованными непосредственно въ да `й 
р а или Во Ааа: к т 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Май. 


тая со дня постановлен!я судебнаго ршешя, по ко- 


_ торому призъ признанъ свободнымъ отъ ареста. 


— 
Ф 


Статья МХ. 


Въ случаБ осуждевя, секвестрованное судно 
объявляется добрымъ призомъ въ пользу лица, 


‘задержавшаго судно. 


Шкиперъ, экипажъь и всф прочя лица, признан- 
ныя виновными, подвергаются наказаню, по мфрЪ 
тяжести совершенныхъ ими преступныхъ дя, и 
сотласно статьЪ У. 


Статья Г.Х. 


_Постановленя статей Г до ТЛХ ни въ чемъ не 
нарушаютъ ни компетентности, ни порядка судо- 
производства особыхъ судебныхъ учреждевй, какъ 
нынЪ существующихъ, такъ и тЪхь, которыя 
будуть впредь учреждены для разбирательства дЪлъ, 
касающихся торга невольниками. 


Статья ГУТ. 


Высовя договаривающияся Стороны обязываются 
взаимно сообщать другъ другу инструкции, которыя 
будуть ими даны, во исполнене постановленй 
главы Ш, командирамъ ихъ военныхЪ судовъ, пла- 
вающихъ въ моряхЪ означеннаго пояса. 


Гл. [У. — Страны сбыта невольников, коихь 
учрежденя допускають существоване домашняю 
рабства. 


Статья СХП. 


Договариваюцияся Державы, коихъ `учрежденя 
допускаютъ существован!е домашняго рабства, и 


° коихь владфня, находяцияся въ АФрикЪ или внЪ 


° оной велёдотве этого служатъ, несмотря на бдитель- 


| _ ность властей, мЪстами сбыта ахриканскихъ неволь- 


ме обязываются воспрещать туда ихъ ввозъ, 
_ транзитъ, вывозь, а также торговлю ими. Самый 
_ АЪятельный и сэмый строг по возможности над- 
зоръ иметь быть устроенъ вми во вефхъ тВхъ 
мфстахъ, гдф производится ввозъ, профздъ и вывозЪ 


аериканскихъ невольниковъ. 


575 
М аи. 


Статья ГХШ. 


Невольники, освобожденные во исполнене преды- 
дущей статьи, должны, если позволять то 0об- 
стоятельства, отсылаться обратно въ страну ихъ 
происхожден1я. Во всякомъ случаз они должны 
получить отпускные билеты отъ подлежащихъ вла- 
стей и им$ютъ право на ихъ покровительство и со- 
дъйств!е къ пршеканю средствъ къ существован!ю. 


Статья ГУ, 


Каждый бЪглый невольникъ, прибывший на гра- 
ницу одной изъ помянутыхъ въ статьф ГХП Дер- 
жавъ, будетъ считаться свободнымъ и имфетъ право 


требовать отъ подлежащихъ властей отпускнаго 
билета. 


(тдтья ГХУ. 


Всякая продажа или сдфлка, предметомъ коей 
служили бы велЪдстве какихъ либо обстоятельствъ 
поманутые въ статьяхъ 6ХШ и ГХИУ невольники, 
будетъ считаться недЪйствительною. 


Статья ГХУ]. 


Туземныя суда, поднявиия Флагъ одной изъ упо- 
мянутыхъь въ статьф СХП Державъ, если «будуть 
заподозрёны въ томъ, что занимаются торгомъ 
невольниками, должны быть подвергаемы м5стными 
властями въ портахъ, ими посфщаемыхъ, строгой 
пов$ркЪ ихъ экипажа и пассажировъ какъ при 
входЪ, такъ и выходЪ. Въ ‘елучаЪ нахожденИя на 
судн$ африканскихъ невольниковъ это судно и веъ 
находяпияся на немъ лица, противъ коихъ имфется 
поводъ къ обвинен!ю, должны преслЪдоваться судеб- 
нымъ порядкомъ. Найденные на суднЪ невольники 
должны полузать оть властей, задержавшихъ судно, 
отпускные билеты. 


Статья ГХУИ. 


Уголовныя постановлешя, соотвфтетвенныя съ 
предусмотрёнными статьею У, будутъ издаваться 
противъ всЪхъ тфхъ лицъ, которыя занимаются вво- 
зомъ, перевозкою и торгомъ африканскихъ неволь- 
никовъ, равно какъ противъ виновниковъ увфчья 


`*. 
и“ 


77 


| И Е : ‚. г 
276 Ц АРСТВОВАН р СУД по 
а Че Май. _ 
зывать ‚ить властямт, въ ‚гео 


7 И 1 дътей пли взрослыхъ мужескаго пола и тЪхъ, кото- 


рые торгуютъ такими увфчными, а также противъ 
ихъ соучастниковъ или пособниковъ. 


ТТХ 


Статья ГХУШ. 


Подписавиияся Державы признаютъ значитель- 
ную важность закона о воспрещени торга неволь- 
никами, утвержденнаго Его Величествомъ, Им- 
ператоромъь Оттомановь “/з Декабря 1889 года 
(22 Веы-ш-АКЫхг 1307), и онЪ увЪрены, что отто- 
манскими властями будуть приняты дфятельныя 
мфры надзора, въ особенности на западномъ берегу 
Аравш и на дорогахъ, которыя приводять этотъ 
берегь въ сообщеше съ прочими владфями Его 
Императорскаго Величества въ Аз. 


Статья ХХ. 


Его Величество, Шахъ Персидеюмй соглашает- 
ся устроить дфятельный надзоръ въ территораль- 
ныхъ водахъ и въ прибрежных водахъ Персидскаго 
и Оманскаго заливовъ, подчиненныхъ его верховной 
власти, а также на внутреннихъ дорогахъ, служа- 
щихъ къ перевозкЪ невольниковъ. Административ- 
ныя и проч!я власти получать на сей предметъ 
необходимыя полномочИя. 


Статья ХХ. 


Его Высочество, Судтанъ Занзибарсый  согла- 
шается оказывать самое дЪйствительное содЪйстве 
къ подавлению преступныхъ дЪян, совершаемыхъ 
торговцами африканскихъ невольниковъ какъ на 
сушЪ, такъ и на мор%; судебныя мЪста, учрежден- 
ныя для этой цфли въ Занзибарскомъ Султанствъ 
будуть строго примфнять предусмотрнныя въ 
статьф У уголовныя постановлейя. Для лучшаго 
обезпеченя свободы невольниковъ, освобожденныхь 
какъ въ силу постановлен настоящаго Генераль- 
наго Акта, такъ и декретовъ, изданныхъ по этой 
части Его Высочествомъ и его предшественниками, 
будеть учреждено Бюро по дфламъ освобожденя 
(Вигеаи 4’АЙгаис 15 $етеп!) въ Занзибарз. 


Статья 6ХХ]. 


Дипломатические и консульсые агенты п морск!е 
офицеры договаривающихся Державъ должны ока- 


гать имъ въ подавлен торга невольникаии 
гдЪ оный еще существуетъ; они им ют | ‚ право 
сутствовать при возбужденныхъ ими ‚ процессах» к ый 
поводу этого торга, но не могуть участвовать въ 
судебныхъ прешяхъ. 5 


Статья ГХХП. 


ихъ учрежден!я должны учреждаться управ, 
странъ сбыта (рауз де ае5Ипайоп). аюрикат 
невольниковъ съ цЪлями, опредёденными 1 
ть$ ХУШ. 


0 законодательных и административных м 
принятыхъ дАя подавлен1я торга новольниками 


Гл. У.— ‘Учреждения, назначенныя къ 
Г 
ченю исполнешя Генеральнало Акта. 


Согласно постановленямъ статьи ххУи въ 3 
зибар$ будетъ учреждено международное 
при которомъ каждая изъ подписавшихся / а 
можеть имфть своимъ предотавятежемь одно го _де 
гата. са 


(СТАТЬЯ ЫХХУ. 


Ве должно быть учреждено, коль скоро к. 
Державы назначать своихъ представителей. 
Бюро должно выработать положеше, опредъ 
щее порядокъ отправленя свопхъ. обязанно 
Это. положене поуща немедленно. на ут 


Е 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Мая. 
вили о своемъ намфрени имфть въ Бюро своего 
представителя, и которыя постановятъ о томъ въ 


самоскорЪйшемъ времени. 


Статья ГХХУ1. 


_ Расходы по этому учрежденю распредЪляются 
поровну между подписавшимися Державами, упомя- 


_ нутыми въ предыдущей стать®. 


\ 


Статья ХХУЙ. 


_ Занзибарское Бюро имфетъ своимъ назначешемъ 


соередоточивать у себя всЪ документы и свфдЪня, 


которые могли бы облегчить подавлен!е торга не- 
вольниками въ морскомъ пояс. 

На сей предметъ, подписавиияся Державы обязы- 
ваются доставлять въ Бюро въ возможно кратчай- 


_ шй срокъ: 


Ру) документы, подробно обозначенные въ статьЪ 


_ ХИ; 


2) краткое изложене донесешй и кошю протоко- 
ловъ, предусмотрфнныхъ въ стать$ ХГУП 
3) списокъ территоральныхъ или консульскихъ 


_ властей и особыхь делегатовъ, уполномоченныхь 
° преслдовать судебнымъ порядкомъ арестованныя 


суда, согласно статьф ХЫХ; 

4) кошю судебныхь р5шевй и обвинительныхъ 
приговоровъ, постановленныхь согласно статьЪ 
ГУШ; 

$) вс свёдБшя, способствующия къ открыт!ю 
лицъ, занимающихся торгомъ невольников въ 
вышеозначенномъ пояс». 


Статья ГХХУШ. 


в Бюро будетъ постоянно открытъ для мор- 
скихъ офицеровъ подписавшихся Державъ, уполно- 


° моченныхь дЪйствовать въ предфлахъ опредЪлен- 


наго въ стать$ ХХ/ пояса, равно какъ и для террито- 


_ мальныхъ или судебныхъ властей и 06060 назна- 
_ ченныхъ Правительствомъ Консуловъ. 


Бюро должно доставлять иностраннымъ офице- 


_ рамъ и агентамъ, уполномоченнымъ для справокъ въ 


‘архивЪ, переводы на одномъ изъ европейскихъ язы- 


ковЪ документовт, составленныхь на восточномъ 
ЯЗЫБЪ. | 


©. М 
Май. 
Оно должно дфлать сообщения, предусмотрённыя и 
въ стать$ ХГУШ. 
Статья ГХЖМХ. 


Въ связи съ Занзибарскимь Бюро могутъ быть 
учреждаемы въ извЪфетныхъ частяхъ сказаннаго 
пояса вспомогательныя Бюро по предварительномъ 
соглашении между заинтересованными Державами. 

Они будуть составляться изъ делегатовъ этихъ 
Державъ и учреждаться согласно статьямъ СХХУ, 
ГХХУ[ и ГХХУШ. 

Территоральныя и консульсыя власти ра1она, въ 
коемъ учреждены названныя  вспомогательныя 
Бюро, будутъ сообщать имъ документы и свЪдЪни, 
подробно обозначенные въ стать ГХХУП, насколько 
таковые касаются прилегающихъ мЪ$стностей сего 
пояса, независимо  предусмотрённыхь той же 
статьей сообщенй Занзибарскому Бюро. 


Статья [ХХХ. 


Занзибарское Бюро должно составлять въ первые 
два мЪсяца каждаго года, отчетъ о своихъ опера- 
щяхъ и объ операщяхъ вспомогательныхъ Бюро въ 
продолжении истекшаго года. 


© \ 

УЦ. Овъ оБмНБ мЕЖДУ ПРАВИТЕЛЬСТВАМИ 
ДОКУМЕНТОВЪ И СВЪДЪН!Й ОТНОСИТЕЛЬНО ТОРГА 
НЕВОЛЬНИКАМИ. 


Статья ГХХХ1. 


Державы сообщають другъ другу, самымъ по- 


`дробнымъ образомъ и въ самый коротк!й срокъ, какой 


признаютъ возможнымъ, нижеелфдующее: 

1) текстъ законовъ и уставовъ по административ- 
ной части, уже существующих или изданныхъ съ 
приифнешемъ статей настоящаго Генеральнаго 
Акта; 

2) статистичесмя свфдфыя касательно торга 
невольниками, задержанныхъь и освобожденныхъ 
невольниковъ, а также торговли оружемъ, воен- 
ными припасами и спиртными напитками. 


№ ^ 


Статья ГХХХИ. 


Обмзнъ этихъ документовъ и свЪдЪн долженъ 
быть сосредоточенъ въ особомъ Бюро, состоящемъ 


я 
Май. 


сел. | 
Статья ГХХХШ. 


Занзибарское Бюро должно доставлять ежегодно 
этому Бюро упомянутый въ статьЪ [ХХХ отчетъ о 
своихъ дЪйстияхъ въ продолженш истекшаго года и 
о дБятельности т5хъ вспомогательныхъ Бюро, кото- 


рыя имфютъ быть учреждены согласно статьЪ 
ГхЩХ. 


Статья ГХХЖУ. 


Документы и свЪдЪн1я надлежитъ въ опредЪлен- 
ные сроки собирать, публиковать и сообщать всфмъ 
подписавшимся Державамъ. Къ публикащи долженъ 
прилагаться ежегодно объяснительный  списокъ 
упомянутыхъ въ статьяхъ [ХХХ и ГХХХШ зако- 
нодательныхъ, административныхъь и статистиче- 
скихъ документовъ. 


Стлтья ГХХХУ. 


Расходы Бюро по письменной корреспонденции, 
переводу и напечатанио документовъ и свЪдБнй 
будуть отнесены на. счетъ всфхъ подписавшихся 
Державъ и поступать чрезъ посредство Департа- 
мента Иностранныхь ДЪлъ въ рр, 


$ Ш. © покрРовИТЕЛЬСТВ® ОСВОБОЖДЕННЫМЪ 
НЕВОЛЬНИКАМЪ. 


Стдтья ЕХХХУ[. 


Подписавиияся Державы, признавая долгомъ покро-. 


вительствовать невольникамъ, освобожденным въ 
ихъ подлежащихь владфняхъ, обязываются учре- 


дить въ портахъ опредфленнаго въ стать ХХ пояса 


и въ тЪхь м5стахь своихъ помянутыхъ владЪний, 
которыя служатъ м5стами ловли, прохода и прибы- 
ия ахриканскихъь невольниковъ, Бюро или заведе- 
Ня въ достаточномъ по ихъ усмотрёню числз, на 
каковыя возлагается особенная обязанность освобо- 
ждать невольниковь и покровительствовать имъ, 
согласно постановлениямъ статей УГ ХУШ, ГЛ, 
ТХШ и ГХУ]. 


Статья ГХХХУП. 


Бюро’ по дЪламъ освобожденя или власти, на 
которыя возложена эта служба, должны выдавать 


ЦАРСТВОВАНИЕ | ПОСУДА Я 
189 а и | 
797 при Министерствь Иностранныхь Дфлъ въ Брюс- 


‚матеральныя послфдствя, которыя и у 


Въ случа$ донесения о Факт м: неволь | 
или противозаконномъ лишенм ихъ свободы, 
прибфжища со стороны самихъ новольников Е 


всв необходимыя старая БЪ "обеаточощю с осво- 
божден!я невольниковъ и къ наказанию зуновныть. .` 


О, 
Статья ГХХХУШ. 


Подписавиияся Державы должны способет вовать = 
основаню въ своихъ владЪшяхъ заведений для р 
приюта освобожденныхь женщинъ и воспитания я 
освобожденныхъ дЪтей. | 


Статья ХХХ. 


Освобожденные невольники могутъ всегда. прибь 
гать къ покровительству Бюро въ видахъ обезпе“ 
ня своей свободы. Но ти 

Ёто употребить подлогъ или насна для от 
У освобожденнаго невольника его отпускнаго .б 
или для лишеня его’ свободы, будеть 
за торговца невольниками. 


ты 


Гл. У1.— Моры для офаниченя тор ди 
ными напитками. — у 


Статья ХС. 


А, 


Въ справедливомъ опасенш за враветве Г 


тческаго океана п къ востоку до  адвекаго [И 
п его морей, со включешемъ сюда остр 
прилегающихъ къ и, ‘берегу на разетояе 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 


979 
Иай. 1891 Май. 
_ Статья И Статья ХОШ. 


о АЕ 
} ий 


въ И рфонах® этого пояса, гдЪ будетъ дознано, 
что, по религюзнымъ вфровашямъ, или по другимъ 
 побудительнымъ причинамъь, употреблеше спирт- 
ныхъ напитковъ не существуетъ или не. развилось, 
Державы должны воспрещать ввозъ оныхъ. Про- 
изводство спиртныхъ напитковъ должно быть тамъ 
_ также воспрещено. 


Каждая Держава должна опредфлять внутри 
своихъ владфънй или мЪстностей, находящихся подъ 
ея протекторатомъ, границы рана воспрещеня 
спиртныхъ напитковъ и обязана сообщать означе- 
не оныхь прочимъ Державамъ въ продолжен!е 
_ шестимЪсячнаго срока. 


® Изъ этого воспрещевя можеть быть сдфлано 
 изъяте только для небольшаго колачества епирт- 
_выхь напитковъ, предназначенныхъ къ потребле- 
° ню нетуземнаго населевя и ввозимыхъ на основа- 
ни правилъ и на условяхъ, опредфляемыхъ каж- 
дымъ Правительствомъ. 


Статья ХОП. 


Державы, имфюпия владфня или подчиненныя 
ихъ власти страны въ раонахъ пояса, въ коихъ ска- 
заннаго запрещения не установлено, и гдЪ спиртные 
_ напитки нынф свободно ввозятся, или гдЪ ввозная 
пошлина ва нихъ ниже чфмъ 15 хранковъ за гекто- 
литръ въ 50° стоградуснаго спиртометра, обязы- 
ваются установить на эти спиртные напитки ввозную 
пошлину въ 15 Франковъ за гектолитръ въ 50° сто- 


_—  градуснаго спиртометра, въ течене трехъ лЪтъ, 


° считая со дня вступления въ силу настоящаго Гене- 


®  ральнаго Акта. По истечении этого срока пошлина въ 


продолжен1и новаго трехлЪтняго срока можетъ быть 
° повышена до 95 ранковъ. Въ концЪ шестаго года 
пошлина эта подлежитъ пересмотру на основанш 


°  бравнительнаго изучения результатовь примфненя 
°этихь тариФовъ, для того, чтобы опредфлить тогда, 


 стравотв того пояса, гдЪ не существуетъ означен- 
наго въ статьф ХС запрещеня. 


Державы сохраняютъь за собою право удерживать 
на минимальной нормф, опредфленной настоящею 


статьею, или повышать размфръ Пошлины ВЪ ра!о- 


нахъ, гдЪ онЪ ть на то право. 


Спиртные напитки, добываемые въ раонахъ, пре- 
дусмотрЪнныхъ въ стать$ ХСП, и назначаемые для 
внутренняго  потреблешя, будуть облагаться 
акцизомъ. 

Этотъ акцизный сборъ, примфнен!е коего Державы 
обязуются на сколько можно обезпечить, будетъ 
не ниже минимума ввозныхъ пошлинъ, опредфлен- 
наго статьею ХОП. 


(Статья ХСМУ. 


» 


Подписавиияся Державы, имфюпия въ АФрикЪ 
владъея, соприкасаюпияся съ поясомъ, опредФлен- 
нымъ въ отатьЪ ХС, обязываются принимать необхо- 
димыя мфры къ прегражден!ю ввоза спиртныхъ на- 
питковъ въ территорию сказаннаго пояса черезъ ихъ 
внутреншя границы. 


Статья ХСУ. 


Державы сообщають другъ другу, чрезъ посред- 
ство Брюссельскаго Бюро, согласно постановленямъ, 
обозначеннымъ въ стать У, свЪдфвя относительно 
торговли спиртными напитками въ ихъ подлежа- 
щихъ. территор!яхзъ. 


Гл. УП.— Заключительныя постановдензя. 


Статья ХСУ. 


Настоящий Генеральный 'Актъ отифняетъ всЪ ему 
противорфчация постановхлевшя прежнихъ соглаше- 
НЙ, заключенныхъь между подписавшимися Держа- 
вами. 


Статья ХОУП. 


Подписавпияся Державы, не нарушая постано- 
влен!й статей ХГУ, ХХШ и ХСН, сохраняютъ за 
собою право вносить впослфдстви и съ общаго 
сотлася въ настоящий Генеральный Актъ тавя измЪ- 
неня или исправленя, коихъ полезность будетъ 
указана опытоиъ. 


м а И 
^ Статья ХСУШ. 


Державы, не подписавиия настоящий Генеральный 
Актъ, могутъ быть допущены присоединиться къ 
оному. 

_ Подписавиияся Державы предоставляютъ себЪ 
право обставить это присоединеше такими услов1ями, 
как!я признаютъ необходимыми. 

Если таковыхъ услов!Й не постановлено, то при- 
соединеше даетъ полное право къ принят!ю всЪхъ 
обязательствъ и къ допущеню ко ве$мъ преиму- 
ществамъ, изложеннымь въ настоящемъ Генераль- 
номъ Актф. 

Державы условятея о м$рахъ, кая надлежитъ 
принять для привлеченя къ присоединению Державъ, 
коихъ содЪйстве было бы необходимо и полезно 
для обезпечен!я совершеннаго исполнения Генераль- 
наго Акта. 

Присоединен!е совершается посредствомъ особаго 
акта. Объ ономъ доводится дипломатическимъ 
путемъ до свЪдфя Правительства Его Величества, 
Короля Бельчйцевъ, и симъ послфднимъ до свЪдЪвя 
вофхъ` подписавшихся и присоединившихся Госу- 
дарствъ. 


Стлтья ХСХ. 

Настоящ!й Генеральный Актъ будетъ ратиФико- 
ванъ въ течен!е кратчайшаго срока и ни въ какомъ 
случаъ не позже одного года. 

‚ Каждая Держава посылаеть свою ратификацию 
Правительству Его Величества, Короля Бельтйцевъ, 
которое объявляетъ о томъ всфмъ прочимъ Держа- 
_ вамъ, подписавшимъ настоятий Генеральный Актъ. 

Ратихикащи всзхъ Державъ будутъ оставаться на 
храненш въ АрхивЪ БельТйскаго Королевства. 

По представленш всЪхъ ратихикаци и никакъ не 
позже одного года посл подписанйя настоящаго 
Тенеральнаго Акта, объ этомъ будетъ составленъ 
протоколъ, который подпишутъ представители всЪхъ 
Державъ, утвердившихъ сей Актъ. 

ЗасвидЪтельствованная кошШя этого протокола 
будетъ сообщена вофмъ р Держа- 
вамъ. 


Статья С. 


Настоящий Генеральный Актъ вступить въ дЪй- 


сте во всёхъ владъшяхъ договаривающихся Дер- 


жавъ въ шестидесятый день со дня составленя 


| Е... о поль и рапивта 


трённаго ВЪ предыдущей: стать$. > 


| 


В удостовфреше чего, о. а чен: 
ные подписали настоящий Генеральный Е Акт и при- 
дожили къ оному свои печат. = 


: К о 
`Учинено въ рен втораго, Ё н 
восемьсотъ девятидесятаго года. — 
поди. Урусовъ. = 


(М. П.) 


подп. Мартенсъ. | не и 
(М. П.) 


поди. Альвенслебенъ. = 

(М. П.) т. 

поди. Гёрингъ. | 
(М. П.) 


поди. Р. Кевентиллеръ. 
(М. П.) 


поди. Ланбермонъ. = 
(м. п.) 


поди. 9. Баннингь 
(М. п.) — 


поди. Шакъ де Брондороь ый 
(М. П.) а 


поди. Х. Г. де Агора 
(М.П) аа 


поди. Эдмондъ ванъ н 
(М 


подп. А. ванъ пи 
(М. п.) _ 


поди. Эдвинъ Г. тор 

м.п) — 

подп. Г. Ш. Сыр. 
(м. в 


ТИР У: 
‚№ НИИ 


И А. кр 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


М @ &. 
подп. Ж. Когорданъ. 
(М. П.) 


подп. Виванъ. 


ве. (М. П.) 


г поди. Джонъ Киркъ. 
ка | (М. п.) 


подп. Ф. де Ренцисъ. 
(М. П.) 


подп. Т. Каталани. 
(М. П.\ 


подп. Герике. 
(М. П.) 


подп. Назаре Ага. 
(М. П.) 


поди. Генрихъ де Маседо 


Перейра Коутинго. 
(М.П) 


поди. Буренштамъ. 


(М. П.) 


подн. Э. Каратеодори. 
(М. П.) 


подп. Джонъ Киркъ. 
(М. НП.) 


поди. Гёрингъ. 
(М. И.) 


( Приложене см. вё концъ Тома. ) 


ПП. ДЕКЛАРАЦИЯ. 


° Собравиияся на Конференцио въ Брюеселф Дер- 
_ жавы, которыя ратификовали Берлинск!й Генераль- 
НЫЙ Ат отъ 26 Февраля 1885 года или которыя 
присоединились къ оному, 

Постановивъ и подписавъ съ общаго соглас1я, въ 
Генеральномъ АктЪ отъ сего числа, совокупность 
мфръ, назначенныхь для совершеннаго уничтоже- 


ня торга невольниками какъ на сушЪ, такъ и на 
Томъ 1. 


281 
М в 4. 


моръ, и для улучшеня нравственныхъ и матераль- Уи 


ныхЪ услов существовавя туземнаго народонасе- 
лешя, 

И принявъ въ соображен!е, что исполнение сд\- 
ланныхъ ими съ этою цфлью постановлений возла- 
гаеть на нЪфкоторыя Державы, имфющия въ дого- 
ворномъ бассейн Конго владЪн!я или страны, под- 
чиненныя ихъ протекторату, обязательства, испол- 
нене коихъ настоятельно требуетъ новыхъ расхо- 
довЪ, 

Сотласились составить слЪдующую Декларацию: 

Подписавиияся или присоединивиияся Державы, 
которыя имфютъ владфн!1я или страны, подчинен- 
ныя ихъ протекторату въ означенномъ договорномъ 
бассейн рЪки Конго, могутъ, насколько имъ необ- 
ходимо разрЪшене для этой цфли, устанавливать 
тамъ на привозимые товары пошлины, ставки коихъ 
не могутъ превышать размфра, равнаго 10%/, стои- 
мости товара въ портф привоза, за исключенемъ 
однако спиртныхъ напитковъ, для которыхъ слу- 
жать основанемъ постановления главы У1 Генераль- 
наго Акта отъ сего числа. 


ПослЪ подписаня сказаннаго Генеральнаго Акта, 
между Державами, которыя ратификовали Берлин- 
ск Генеральный Актъ или которыя присоединились 
къ оному, откроются переговоры съ цфлью опред$- 
лешя, въ наибольшихъ предфлахъ 10°/, стоимости, 
условЙ таможенныхъ порядковъ, каке надлежитъ 
установить въ договорномъ бассейн$ р$ки Конго. 


ТЪмъ не менъе постановляется: 


1) что никакого дифференщальнаго тарифа и ни- 
какой транзитной пошлины не можетъ быть устано- 
влено; 

2) что въ примфненш таможеннаго порядка, кото- 
рый будетъ установленъ, каждая Держава будетъ 
стараться, по мфрЪ возможности, упростить Фор- 
мальности и облегчить торговыя сношения; 

3) что соглашеше, къ коему придутъ Державы 
вслЪдетв!е вышеуказанныхъ переговоровъ, останется 
въ силБ въ течене пятнадцати лЪфтъ, считая со 
дня подписан!я настоящей Декларации. 

По истечении этого срока и въ случа$ если новаго 
соглашеня не послЪдуетъ, для договаривающихся 
Державъ снова наступятъ условя, предусмотрЪн- 
ныя въ статьЪ [У `Берлинскаго Генеральнаго Акта, и 
за ними остается право облагать ввозимые въ дого- 
ворный бассейнъ рЪки Конго товары пошлиною въ 
наивысшемъ 10%/, размЪрф. 

Ратихикаци настоящей Декларации будуть обм$- 


тия нены одновременно съ ратпошкаццими Томоральато 
Акта отъ сего числа. 


Въ удостов5рене т нижеподписавиияея Дер- 
_ жавы составили?‘ настоящую Декларацю и прило- 
о Жили къ оной свои печати. 


Учинено въ БрюсселЪ, втораго Коля тысяча 
_ восемьсотъ девятидесятаго года. | 


поди: Урусовъ. 
(М. П.) 


поди. Мартенс. 
(М. П.) 


подп. Альвенслебенъ. 
(М. П.) - 


поди. Гёрингъ. 
(М. П.) 


поди. Р. Кевенгиллеръ. 
(М. П.) 


поди. Ламбермонъ. 
(М. П.) 


подп. 9. Баннингъ. 
(М. 1.) 


подп. Шакъ де Брокдорфъ. 
(М. П.) 


поди. Х. Г. де Агуэра. 
(М. П.) 


поди. Эдмондъ ванъ Этвельде. 
(М. П.) 


= подп. А. ванъ Мальдеггемъ. : 
(М. П.) 


подп. А. Буре. 
(М. П.) 


поди. Ж. Когорданз. 
и п). 


КУ 


м ие _ о ДВ 


у - 7 ] т 
1. р Г и _ ШИ 
| л м & подп. 
о р у я (М. 
от. ‘подп. Дот ег 


`никовъ Нашихъ, что все въ этомъ. а 


поди. Ф. де т 
и — 

‘поди. Т. Каталани. 
(М. ИП.) о 
подп. Герике. т 
(м.п). 


‚(м. п.) 


подп. Буренштамъ. 
_ (М. п.) 


поди. 9.  Каратеодори 
(М. П.) | 

поди. 'Джонъ Киркъ. 
(М. п.) Зы 

подп. Гёрингъ. . 
(М. П.) 


Того ради, по довольномъ `роошти 
Генеральнаго Акта и Декларации, Мы п 
за благо, подвердили и ратихиковали 
благо премлемъ, подтверждаемъ пир 
всемъ ихъ содержанш, общая 
Нашимъ Словомъ за Насъ, Насявднико 


АктБ и этой Декларации. изложенное 
исполняемо будетъ ненарушимо. Въ. 
чего Мы, сю Нашу ИмПЕРАТОРСКУЮ 
Собственноручно подписавъ, пове г 
Государственною Нашею печатью. Дан | 
Мая двадцать перваго дня въ лЪто от" ‚Рожде 
Христова тысяча восемьсотъ девяност( 
ствовашя же Нашего въ одиннадцатое. Ыб 


На подлинномъ ан Его | 
СскАГо ВЕЛИЧЕСТВА рукою подс 


| "оО 
м 


# Еонрасмени ровная ев в о 
дрь, т. и Я у Ти 


Май. 


7718. — Мая 92. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ. ПОЛОЖЕНИЕ Комитета Министровъ ((оБР. 
Узак. 1891 г. Шюня 11, ст. 628).—О продленби дьй- 
ми управлешя надь имуществом 

| и дтлами Гофмейстера Высочайшаю Двора Але- 
| ис тдра Васильчикова (нынль умершало). 
® ГОСУДАРЬ ИмпеРАТОРЪ, По Положению Коми- 
_ тета Министровъ, въ 22-й день Мая 1891 года, Вы- 
° сочайше повелфть соизволилъ: дёйствя учрежден- 
22 _ наго по положен!ямъ Комитета Министровъ отъ 11 
_ Тюляи 92 Ноября 1886 года (Собр. Узак. 1886 г., 
— №№ 100 и 113, ст. 901 и 998. 3-е Полн. Собр. Зак., 
5 и °№ 3874, 4032) опекунскаго управлешя надъ иму- 
5 ра _ществомъ и дЪлами Гофмейстера Высочайшаго Двора 
®— Александра Васильчикова (нын% умершаго) продол- 
С жить на указанныхъ въ упомянутомъ положенши 
а Комитета Министровъ отъ 22 Ноября 1886 года ос- 
и. _ новашяхъ—по 29 Ноября 1892 года, но съ тфмъ, 
° чтобы законные наслЪдники Александра Васильчи- 
Кова, по утвержденш ихъ въ правахъ наслфдства, 
у _не были лишены права ходатайствовать о прекраще- 
— ни означеннаго опекунскаго управленя, 


ИИ 19. — Мая 93. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоОЕННАГО Совзтл (Сор. УЗАк. 
1891 г. Сентября 10, ст. 982).—0 нюкоторыхь из- 
мюненаяхь в Положении о штатт Военно-Топозра- 
_ _  фическалю Училиица. 


Существующее изложеше. 


Ш. Паемъ въ Училище. 


а В. 7. Въ Училище принимаются молодые люди 
к № моложе 17 и не старфе 95 лЪтъ, изъ имфющихъ 
_ по образован!ю право на поступлене на службу въ 
ойска вольноопред®ляющимися 2 разряда (не исклю- 
чая и состоящих уже на службЪ), если они выдер- 
И кать при Училищ$ повфрочный экзаменъ изъ ма- 
ы тематики и Русскаго языка въ объем курса шести 
"Пасть Реальнаго Училища. : 


У ех, 


Е т ВНУТРЕННЕЕ УСТРОЙСТВО Училища. 


Ни 9. Обученге. 


Ст. 17. Въ ‚ Училищь преподаются слЪдующе 
предметы: 1) и ) ориноска тригономет- 


г 
1 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
_ 4891 


983 
М а#. 


Военный СовЪтъ, разсмотрЪвъ представлеше На- ЕЕ: 


чальника Главнаго Штаба о нФфкоторыхъ измфне- 


шяхь въ Положенш и штатЪ Военно-Топограхиче- #719 


скаго Училища, положилъ: 


1. Въ число преподаваемыхъ въ Военно-Топогра- 
Фическомъ УчилищЪ предметовъ включить законъ 
Бож и начертательную геометрию. 


2. Изъ числа тфхъ же предметовъ исключить 
ФортиФикацонное черчене, какъ самостоятельный 
предметъ. 


3. Учредить штатную должность Военнаго Препо- 
давателя геодези изъ офицеровъ корпуса топогра- 
Фовъ или Генеральнаго Штаба, предоставивъ имъ 
права и содержаше, коими пользуются штатные 
Преподаватели Военныхъ Пхотныхъ Училищъ. 


4. Въ штатъ Училища внести 1.216 рублей, по- 
требные на содержане училищной церкви и ея 
причта. 


5. Статьи 7, 17, 27 и 60 дЪйствующаго Положе- 
я о Военно-Топограхическомъ Училищф и штать 
его измфнить и дополнить согласно вышеприведен- 
нымъ указанямъ. 


Положен!е это, штатъ Военно-Топограхическаго 
Училища и проектъ измфнешя нЪкоторыхъ статей 


Положеня объ УчилищЪ Высочайше утверждены 
23 Мая 1891 года. 


> ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 23 Мля 1891 год, ПРОЕКТЬ ИЗМБНЕНЯ СТАТЕЙ 7,17, 97 и 60 Положентя о Воевно- 
ТопогрАФИЧЕСКОМЪ Училища. 


Предполиаемое измтнене. 


Ш. Пыемъ въ Училище. 


(т. 7. Въ Училище принимаются молодые люди 
не моложе 17 и не старфе 25 лфтъ, изъ им5ющихъ 
по образованию право на Поступлеше на службу въ 
войска вольноопред$ляющимися 1 разряда (не исклю- 
чая и состоящихъ уже на службЪ), если они выдер- 
жать при УчилищЪ повфрочный экзаменъ изъ мате- 
матики и Русскаго языка въ объем$ курсовъ шести 
классовъ Реальнаго Училища. 


ВНУТРЕННЕЕ УСТРОЙСТВО Училища. 


2. Обучен!е. 


Ст. 17. Въ Училищь преподаются сл$дующе 
предметы: 1) законъ Божий, 2) топограчя, 3) схери- 
# 


ОЗЕ 
Май. 


ии19 рая, 3) высшая геодезия, 4) Физическая геограчя, 


5) военныя науки (основныя начала тактики, артил- 
лери, хортиФикаци и начальная военная админи- 
стращя) и 6) Руссый языкъ. Сверхъ сего, юнкера 
занимаются практическими упражнен1ями: по мате- 
матикЪ, топограхическому и хортификащюнному чер- 
ченю, рисованю, каллиграфи, каргограФш, съемкЪ 
и геодезическимъ работамъ, знакомятся съ поряд- 
комъ дфлопроизводетва и счетоводства на государ- 
ственныхъ съемкахъ и обучаются Дисциплинарному 
Уставу. 


ГУ. Поощреня и ДИСЦИПЛИНАРНЫЯ ВЗЫСКАНИЯ. 


(т. 27. Юнкера рядоваго звашя, по прослуженш 
въ семъ звани сроковъ, установленныхъ для вольно- 
опредфляющихся однихъ съ ними разрядовъ по 
образованию, — производятся, если будутъ началь- 
ствомъ къ тому удостоены, въ юнкера унтеръ-оФи- 
церскаго звания. 


За точное исполнене служебныхъ обязанностей, 
при хорошей нравственности, усп$хахъ въ наукахъ 
и отличномъ практическомъ знаши съемки, юнкера 
унтеръ-охицерекаго звав!я, находящеся въ стар- 
шемъ классЪ, удостопваются званйй хельдфебеля и 
портупей-юнкеровъ, причемъ они должны имФть для 
производства: 1) въ фельдфебеля: по съемкЪ 10 бал- 
ловъ, по наукамъ, въ среднемъ выводЪ, не мене 10 
и въ каждомъ изъ учебныхъ предметовъ не менЪе 6 
балловъ; по поведеншю же состоять въ 1 разрядЪ; 
2) въ портупей-юнкера: по съемкЪ не менфе 10 бал- 
ловъ, по наукамъ, въ среднемъ выводЪ, не менфе 9 
и ни въ одномъ изъ учебныхъ предметовъ не мене 
6 балловъ; по поведентю же состоять въ первомъ раз- 
ряд$. Фельдфебель избирается Начальникомъ Учи- 
лища, а портупей-юнкера—Комитетомъ Училища. 


Примпчаше. При удостоени въ означенные выше 
для унтеръ-офицеровъ старшаго класса звашя при- 
нимаются въ соображене баллы, полученные ими съ 
начала года, если же производство будетъ при на- 
чалЪ учебнаго года и не позже, какъ въ течене пер- 
выхъ двухъ м5сяцевъ, то принимаются въ расчетъ 
баллы годичнаго экзамена. 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


М ай. й К ре 
ческая тригонометрия, 4) высшая геодези, 5) Физи- | 
ческая геогразя, 6) военныя науки (основныя на- 
чала тактики, артиллерш, Фортихикащи и началь- 
ная военная администрация), 7) Русевй языкъ в №” 
начертательная геометрия. Сверхъ того, юнкера за- 
нимаются практическими упражнен1ями: но матема- 
тикЪ, топограхическому черчению, рисованию, калли- 
граФи, картограхш, съемк® и геодезическимъ рабо- 
тамъ, знакомятся съ порядкомъ дФлопроизводства и 
счетоводства на государственныхъ съемкахъ и 0бу- 
чаются Дисциплинарному и Строевымъ Уставамъ, а 
также ифн!ю, танцамъ, гимнастикЪ и хехтованю. 


ГУ. ПоощрЕНГЯ И ДИСЦИПЛИНАРНЫЯ ВЗЫСКАНИЯ. 


(т. 27. Юнкера рядоваго званя, но прослужении . 
вЪ семъ звани сроковъ, установленныхъ для вольно- | 
опредфляющихся однихъ съ ними разрядовъ но обра- 
зованю, производятся, если будутъ начальствомъ 
къ тому удостоены, въ юнкера унтеръ-офицерекаго „ 
звания. вт 


За точное исполнене служебныхъ обязанностей, 
при хорошей нравственности, успхахъ въ наукахъ 
и отличномъ практическомъ знашш съемки, юнкера 
унтеръ-офицерскаго званя, находяниеся въ стар- 
шемъ классЪ, удостоиваются званйЙ ‹ельдфебеля и 
портупей-юнкеровъ, причемъ они должны имЪть для 
производства: 1) въ Фельдфебеля: по съемкЪ, по чер- _ 
ченю, по каллиграфи и но топографш 10 балловъ _ 3% 
по каждому предмету; по прочимъ наукамъ, въ сред- | 
немъ выводф, не менфе 10 и въ каждомъ изъ учеб. 
ныхъ предметовъ не менфе 6 балховъ; по поведению. 
же состоять въ 1 разряд$; 2) въ портупей-юнкера: 
по съемкЪ, по черчению, по каллиграфш и по топо- 
графш 10 бадловъ по каждому предмету, по прочимъ 
наукамъ въ среднемъ вывод не менфе 9. и ви въ. 
одномъ изъ учебныхь предметовъ не менфе ®. `бал- 
ловъ; по поведен!ю же состоять въ первомъ разряд. 
Фельдфебель избирается Начальникомъ Училища, а 
портупей-юнкера—Комитетомъ. Училища. 


Примъчаше. При удостоенш въ означенные выше | 
для унтеръ-офицеровъ старшаго класса званя при- 
нимаются въ соображеню баллы, полученные ими | 
съ начала года; если же производство будетъ при 
начал учебнаго года и не позже какъ въ течено_ 
первыхъ двухь мфсяцевъ, то принимаются въ 
четъ баллы годичнаго экзамена. | 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 85 


1: Май. 1891 Май. 
У. О ПрЕподавлтЕЛЯХ®. — } У. О Преподавателяхъ. 7720 
т ! 0. Преподаватели, кром® чтенйя лекций, про- (т. 60. Преподаватели, кром$ чтеня лекций, про- мой 


| ъ репетиции и практическия занятя, по рас- | изводять репетиции и практичесвя занятия, по распо- 
яженю Начальника Училища, и обязаны при- | ряжентю Начальника Училища, и обязаны присут- и 
| вовать на экзаменахъ какъ по своему, такъ и | ствовать на экзаменахъ какъ по своему, такъ и по 
© по прикосновенным предметамъ,—по его же назна- | соприкосновеннымъ предметамъ,—по его же назна- 
ченю. 

Примъчате 4. Одинъ изъ Преподавателей по 
спещальнымъ предметамъ, какъ то: по высшей гео- 
дезш, топографи и схерической тригонометрии, мо- 
жетъ быть штатный. 

Примпчаше 2. Онъ избирается Начальникомъ 
Училища. | 

Примъчаше 5. На него возлагается также обуче- 
не юнкеровъ практическимъ тригонометрическимъ 
работамъ въ лЪтнее время за 060бое вознагражден" 

(Штать см. в5 кониъ Тома.) 


‚ _ 170. —м:л 9. Высочайше утвержден- || Министра Путей Сообщения о разрёшенш Обществу 


Е 


о тя нов положение Комитета Министровъ (Совр. || Курско-Р№Мезской желЬзной дороги устройства подъ- 
_ Узак. 1891 г. Моня 9, ст. 696).—О производствь || Фзаныхъ къ сей дорог$ путей, полагалъ: 


прессованных» дрожжей по вновь изобрътенному 1. Разрьшить постройку, чрезъ посредство Обще- 
способу. ства Курско-ЁКевской желЪфзной дороги и на его 
‚9 Велвдств!е представления Министра Финансовъ о || СЧеть, подъ наблюдешемъ Министерства Путей 


производств прессованныхь дрожжей но вновь || Сообщения, нижеслфдующихь подъФздныхь путей 
изобртенному способу, Высочайше утвержденнымъ, || ПО направленямъ: а) отъ станци Коренево до го- 
— 8 Мая 1891 года, положещемь Комитета Мини- | рода Рыльска; 6) отъ той же станщи до города 
° _ стровъ постановлено: предоставить Министру Финан- Суджи; в) отъ Отан Конотопъ, черезъ городъ 
ей ‘совъ: Т)разрфшать временно, до 1 юля 1894 года, Кролевець, до станци Пиароговки на рфкф ДеснЪ, 
в производство прессованныхъ дрожжей совмъстно съ || СЪ втвью къ Шостенскому пороховому заводу; 
°винокурешемь, по новому, не практиковавшемуся | °) отЪ станци Круты, до города Чернигова, и д) отъ 
° до сего времени въ Росси, способу безъ соблюдены || станщи Круты, черезъ городъ Прилуки, до города 
°— правила относительно нормы для выходовъ спирта и || Пирятина,—и 

° съ учетомъ выходовъ его по показавямъ контроль- 2. Предоставить Министру Путей Сообщешя рас- 
°— _ наго снаряда съ т5мъ, чтобы весь получаемый спиртъ || Порядиться производствомъ, чрезъ упомянутое выше 
° быль оплачиваемъ акцизомъ, и 9) устанавливать въ || Общество и на его счетъ, подъ наблюденемъ Мини- 
‘течеше означеннаго-выше срока емкоеть заводской || стеретва Путей Сообщеня, техническихъ изысканй 
осуды и норму выхода прессованныхъ дрожжей || означенныхь подЪздныхь путе и утвердить, по 
°— при упомянутомъ способ% производства. окончанш изыскавй, ширину колеи и прочия техни- 
ВЕ чесвя услов!я сихъ путей. 
с 113. — Мая 24. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 94-й день Мая 
о НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КОМИТЕТА Министровъ (Сов. 1891 года, положене Комитета Высочайше утвер- 
| Узак. 1891 г. Тюля 26, ст. 822). — О разрьшеши || дить соизволилъ. 
а 0бщ цеству Курско-Чевской желльзнойдорози устрой- до 
тво подъльвдниа к сей дороь путей (*). 770%. —Мая 94. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 


| _ Комитеть Министровъ, разсмотрЪвъ представлене || ноЕ положение Военнлго Соввтд (Сор. УЗАк. 
о 1891 г. Поля 19, ст. 788).—065 учреждени Пенд- 
() дня на линю Курско-бевской жельзной дорози || Жакентекой оанитарно-чидожимеской станции, съ 
о Высочайше и 24 ее 1866 да (44044). лазаретомь при. ней. 
К. 
ох 


986 
Из@&. 


795 — Высочайше утвержденнымъ, 24 Мая 1891 года, 


положенемъ Военнаго Совфта постановлено: 


МИФД 1. Въ Самаркандской области, близъ города Пенд- 


жакента, учредить санитарно-гипеническую стан- 


- МИФ цию, для помфщен!я на ней до 200 человзкъ боль- 


ныхъ нижнихъ чиновъ означенной области. 

9. (Станщю эту напименовать Пенджакентской и 
открывать при ней ежегодно, на время дЪйств!! ея, 
лазаретъ на 25 кроватей, съ отпускомъ на содержа- 
‚ не посуточнаго довольствйя въ размЪрЪ25 копфекъ 
на каждаго человЪфка, безъ отпуска затфиъ про- 
ванта и приварочныхъ денегъ. 

3. Врачамъ и офицерамъ, командируемымъ для 
завфдываня станщею и лазаретомъ, производить, 
за время дЪйств!я ихъ, суточныя деньги, въ размЪрЪ, 
установленномъ приказомъ по военному вЪдомству 
1890 года за № 228. 


ии ®5.—Мал 94. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО (ОВБТА (Совр. УзАк, 
1891 г. Гюля 96, ст. 826).—О примюнеми кз ба- 
тареямь Петербуртскалю, Юевскаю и Одесскало 
военныхь окруловз способовь ремонтированмя лоша- 
дей собственнымь попечещемь, безь участия ремон- 
теров5. 

Военный СовЪтъ, по раземотрёнш представленя 
Главнаго Артиллерйскаго Управления о примфнени 
къ батареямъ Петербургскаго, К1евекаго и Одесскаго 
военныхъ округовъ способа ремонтировашя лошадей 
собственнымъ попеченемъ, безъ участ!я ремонтеровъ, 
журналомъ, состоявшимся 17 АпрЪля 1891 года, 
положилъ: 

1. Пьшимъ и регулярнымъ коннымъ батареямъ, 
расположеннымь въ Петербургскомъ, Кевскомъ и 
Одесскомъ округахъ, а равно лейбъ-гвардш 6 Дон- 
ской казачьей батарез и Охицерской Артиллерйской 
ШколБ стрфльбы еъ состоящими при ней пъшей и 
конной батареями предоставить закупку и доставку 
лошадей въ ежегодный ремонтъ, равно и по раз- 
нымъ случайнымъ назначенямъ, собственному ихъ 
попечению, безъ посредства ремонтеровъ на основа- 
шяхъ установленныхъ Высочайше утвержденным, 
18 Ноября 1888 года (5563), положешемъ Военнаго 
СовЪта (прик. по военн. вЪд. того же года за № 263). 

2. На покупку лошадей отпускать: расположен- 
нымъ въ Цетербургскомъ округф гвардейскимъ бата- 
реямъ и Охицерской АртиллерИской Школ$ стрль- 
бы по 280 рублей и полевымъ батареямъ по 200 руб- 
лей, а батареямъ, расположеннымь въ Жевскомъ и 
Одесскомъ округахъ (за исключешемъ батарей, нахо- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Май. 


дящихся въ ра1онЪ бывшаго Харьковскаго ору ‚- 
по 175 рублей на лошадь, считая въ томъ числ в 
вс накладные раеходы по покупк и доставк. |9 
лошадей, замфнЪ забракованныхъ при премё 58 
пополнению павшихъ до сдачи въ батареи, а равно — ны 
на пофздки лицъ, командируемыхь. дя покупки _ 
лошадей. я 

3. Для покупка ремонтовъ назначать оберъ-бон- 
церовъ по одному отъ каждой бригады и мортирнаго 
полка, по усмотрёню Командировъ бригадъ и’ ‘мор- 
тирныхъ полковъ, а для конныхъ батарей, равно Для 
батарей, не входящихъ въ составъ корпусовь,—по 
назначению Начальниковъ артиллерм въ округахъ. 
и корпусахъ и Начальника Офицерской Артиллерй- | 
ской Школы стрфльбы. По распоряжению же этихь 
начальниковъ учреждать для према купленныхь — 
лошадей Премные Комитеты въ составЪ Предсфда- ы 
теля и не менфе двухъ Членовъ изъ артиллоршекихь | 
штабъ и оберъ-охицеровъ. 

4. Упразднить въ Петербургском и Ковоомь 
округахъ должноети Артиллерекихь Ремонтеровъ, | 
п. ихъ Помощниковъ, распредфливъ ихъ, а равно — 
нижнихъ чиновъ ремонтныхъ командъ этихъ ‘окру- т 
говъ, въ друйя артиллерсюя части, по УЖО м 
ню Главнаго Артиллер!Искаго Управленя;—и ие 

5. МЪры эти привести въ дЪйстве съ ит 
1892 года, примфнивъ таковыя къ батареямъ Пете 
бургскаго военнаго округа временно, въ видЪ опыта, _ 
на 5 лЬтъ, а по истечени сего срока и выяснения 
путемъ ‘практическаго примфнешя означенныхь — 
мЪръ, степени удобства таковыхъ, опредфлить окон = 
чательно дальнЪйлий способъ ремонтировашя . о- Е. 
шадьми батарей Петербургекаго округа. 

Положене это Высочайше утверждено. 24 Мая. 
1891 года. 


710. —Мая 24. ВысочаЙШЕ утв ДВН- ео 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СОВЗТА (Совр. Уз я. 
1891 г. Августа 9, ст. 858). — 065 увезименви 
посуточнало оклада Ниэюнеудинскому мастиому 


. Ро Зи у | 


лазарету. Г 
Высочайше утвержденнымъ, 24 Мая 1891 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: = — в 


Производимый нын% Нижнеудинокому мфстному › 
лазарету на рН больныхъ т й 


Май. 


А ГУСтА 9, ст. 879).— 065 измпнеши статьи 
южеимя 065 Офицерской Стрълковой 


ый Совфть Высочайше утвержденнымъ, 
1 1891 года, положеншемъ опредфлилъ: 


— Существующее изложене. ^ 


_ 39, а. содЪИств1я полевымъ занятямъ съ офхице- 
рами перемфннаго состава, ежегодно къ весн% рота 
`укомплектовывается до д-хъ- ротнаго баталюна 
мирнаго состава, прикомандировашемь къ ней 
| проовыхь нижнихь чиновъ по распоряжению 
`Главнаго Штаба. Въ эти три добавляемыя роты 
начаютея изъ постояннаго состава роты Стр®лко- 
вой Школы по 5 унтеръ-охицеровъ въ каждую. 


№-х <= 


ый 7796. ма 24. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
_— нов положенте ВоЕннлго Совътл (Собр. Узак. 
› 1891 г. СентяБря 3, ст. 943). — О штаталь 
> _ 9-й лвардейской и 6-й полевой резервных. артил- 
=. _ дерйскить батарей 2-й резервной артиллер ской 
_ бриады мирнало состава. 
ВА _ Военный (овЪтъ, выслушавъ представление Глав- 
в: аго Артиллер!йскаг о Управленя о штатномъ составЪ 
8-й и 6-й батарей 2-Н резервной артиллерской 
т журналомъ 17 Апр$ля 1891 года, поло- 


1Бдующему штату. 
те Исключить изъ штата лит. В, приложеннаго 
р по военному в ВВдомству 1885 года за 


импчаше 5. Въ 1-й и 2-й гвардейскихъ бата- 
Й запасной артиллер!Иской бригады постоян- 
ремнный составы полагаются гвардейской 
т 1; въ 3-Й же гвардейской батареЪ той же 

‘ады постоянный составъ гвардейской артилле- 
ри, а изъ  ‘перемфннаго 1/› гвардейской п 1/5. грена- 
дерской лы. Въ конномъ взводЪ 3-й батареи 


_ ИМПЕРАТОРА. АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


„7 


` ь 
_ 987 


М ай. 


Статью Зо Положеня объ Офицерской СтрЪлковой #796 


Школф, объявленнато при приказ по военному 


вфдомству 1882 года, № 82, измфнить согласно ИХ 97 


нижеслфдующей редакции. 


Школь они ПРИ ПРИК. ПО ВОЕНН, ВЪД. 1889 г. за № 82). 


Проектируемое изложенше. т 


38. Для содЪйстйя полевымъ занятямъ съ офи- 
церами перемфннаго состава, ежегодно, на время съ 
15 Гюня до первыхъ чиселъ Августа, въ лагер® у. 
Краснаго Села къ Офицерской Стрлковой Школ 
прикомандировывается одинъ баталюонъ въ штатномъ 
состав штабъ и оберъ - охицеровъь и нижнихъ 
чиновъ, выдЪляемый изъ состава пфхотнаго полка, 
по назначен Штаба войскъ гвардш и Петербург- 
скаго военнаго округа. 


той же бригады, какъ постоянный, такъ и перем$н- 
ный составъ гвардейской конной артиллерии. 

Примъчаме 8. Въ первыхъ семи батареяхъ 
каждой бригады, кром® 3-й батарей 2-Й запасной 
артиллер!ской бригады, содержится по дв. рабочия 
телдфги съ упряжью, а въ 8-хъ батареяхъ воъхь 
запасныхъ бригадъ, кромЪ 2-Й запасной бригады, и 
вЪ 3-Й батареь 2-й запасной бригады—по три такихъ 
телЪги. 

Таковое положене Военнаго Совфта, а равно 
штать и раечеть нижнихъ чиновъ и лошадей 
5-Й гвардейской и 6-й полевой батарей 2-й резервной 
артиллер!йской бригады мирнаго состава Высочайше 
утверждены 24 Мал 1891 года. 

(Штать и расчеть см. в5 конь Тома.) 


ИМ .—Мая 24. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ Положен!еЕ ОБЪ УСТРОЙСТВ ВРАЧЕБНОЙ 
ЧАСТИ ВЪ СИБИРСКОМЪ КАЗАЧЬЕМЪ ВОЙСКХ. 

Положене Военно Совъта, Высочайше утвер- 
жденное. 24 Мая 18941 люда (Собр. Узак. 1894 ч. 
Сентября 6, ст. 958).— Высочайше утвержден- 
нымъ, 94 Мая 1891 года, положенемъ Военнаго 
СовЪта постановлено: 

1. Врачебную часть въ Сибирскомъ казачьемъ 
войскь содержать на основаши нижесльдующихъ 
Положеня и штата. 


= 


988 
Май. 


2. Число стипендй, содержимыхъ для Сибирскаго 
войска въ центральной для Западной Сибири Фельд- 
шерской школЪ, на основанш Высочайше утвер- 
жденнаго, 5 Тюля 1885 года (3114), положення Воен- 
наго СовЪта, увеличить съ десяти до пятнадцати, съ 
отпускомъ по двфсти рублей въ годъ на каждую изъ 
общаго войсковаго капитала названнаго войска. 

3. Предоставить Сибирскому войску имЪть въ 
одной изъ повивальныхъ : или повивально-Фельдшер- 
скихъ школъ пять стипендатокъ, съ отпускомъ изъ 
общаго войсковаго капитала по двфсти рублей въ 
годъ на каждую и съ отнесещемъ на тотъ же источ- 
никъ необходимыхъь расходовъ по отправлен 
означенныхь стипендатокъ изъ войска въ учебное 
заведеше и обратно. 

4. ВеЪ вызываемые предыдущими пунктами 
расходы производить съ 1 Января 1891 года. 

5. Воспитанниковъ войсковой ветеринарно-фельд- 
шерской школы, содержимой на основани Высо- 
чайше утвержденнаго, 9 Тюня 1879 года (59765), 
положешя Военнаго Совфта, опредФлять, по оконча- 
ни курса, не только въ строевыя части войска, но 
и на прочя ветеринарно-хельдшерскя  ваканош, 
имфющися въ войскъ. 


Положенге. 


(т. 1. Врачебная часть Сибирскаго казачьяго 
войска состоитъ въ общемъ вфдЪиш Войсковаго 
Наказнаго Атамана и Атамановъ военныхъ отдЪ- 
ловъ, которые заботятся о сохраненш здоровья 
казачьяго населения и принимаютъ въ этомъ отно- 
шенш необходимыя мЪры. На ихъ же попечения 
лежитъ призрзв1е больныхъ, а равно прекращение 
эпизоот на домашнихъ животныхъ, принадлежа- 
щихъ казачьему населению. 

(т. 8. ВеЪ чины, положенные по врачебному упра- 
вленю войска, подчиняются Войсковому Наказному 
Атаману и Атаманамъ военныхъ отдЪловъ, по при- 


надлежности; послЪдн!е по наложеншю дисципли-. 


нарныхъ взысканй на подвЪдомоственныхь имъ 
медицинскихъ чиновъ пользуются правами Бригад- 
ныхъ Командировъ. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Иай. 


Ст. 4. "Названный Инснекторъ, по новь 
личному составу медицинскихъь чиновъ и. вообще 
къ военной части войска, дЪйствуетъ въ предвлахь_ 
власти Окружнаго Военно-Медицинскаго Иненек- | 
тора, а по гражданской части ему приевоиваются’ 
права и обязанности Губерискаго Врачебнаго а 
тора. 

Ст. 5. При пнепектированш И 
заведен! округа, по должности Окружнаго Военно- 
Медицинскаго Инспектора, онъ осматриваетъ, также 
врачебную часть войска и о результатахъ осмотра ея 
представляетъ отчетъ Войсковому Наказному Ата- 
ману. | 


Примьчаше. Окружный Воонно-Модицинекий. 
Инспекторъ, при осмотр% военно-врачебныхь, заведе- 
нШ округа и вмфств съ тбиъ врачебной части. 
войска, сверхъ производимыхъ ему отъ казны про-. 
гоновъ, не получаетъ особаго на сей предметъ 
отпуска денегь изъ войсковыхъ суммъ; но если бы 
встрЪтилась надобность осмотрзть тЪ пункты вой- 
сковой территорш, которые лежатъ въ сторонЪ отъ 
его инспекторской пофздки по округу, то онз удо- 
вдетворяется прогонными деньгами изъ войсковыхь — 
суммъ, за профздъ до границь войсковой’ террито- 
ри и обратно; при разъздахъь же въ районЪ ея 
пользуется, наравнф съ войсковыми чинами, на 
общемъ основании, земеко-обывательскими лошадьми, 
безъ платежа прогоновъ. Въ экстренныхь ‘слу- 
чаяхъ, какъ напримфръ, при появленш среди 
казачьяго наседешя усиленной заболфваемости, 
эпидемй и проч., когда встрЪтится надобность. въ. 
пофздкЪ Окружнаго Военно-Медицинскаго "Ияспек- 
тора или въ командирован!и другаго лица, дая при- | 
нятя мфръ на мустЪ, отпускаются прогонвый , девьги 
до границъ войсковыхъ земель, на общемъ, ‘осно- 
вани, туда и обратно, изъ войсковыхь сумиъ, а для. 
разъЪздовъ въ раюн$ эпидемш выставлаются ‚земоко- 
обывательсвя лошади, безъ платежа прогоновъ. | 


(т. 6. Помощникъ Окружнаго Военно-Медицин- 
скаго Инспектора, раздфляя трудъ поелфднаяго по 
завфдыванию врачебною частью войска, присут- 
ствуетъ въ Войсковомъ Хозяйственномь Правления, | 


5$ 


въ качеств$ Члена, при обсужден вофхъ дфлъ, 
имфющихь отношевше къ санитарной части, и, въ ‘ 
случаЪ отсутстя Инспектора, вступая въ исправ- 

лен1е его обязанностей по округу, вм5ет$ съ Ее 
принимаетъ на себя и зав$дывав!е врачебною частью 
Сибирскаго. казачьяго. войска, И 


(т. 7. При Окружномъ ис 


(т. 3. Ближайшее завфдыван!е врачебной частью 
войска на всемъ пространствЪ войсковой территор!и 
возлагается на Окружнаго Военно-Медицинскаго 
Инспектора Омскаго военнаго округа, причемъ въ 
Окружномъ Военно-Медицинскомъ Управлени наз- 
ваннаго округа. сосредоточивается все. дЪлопроизвод- 
ство по этой части. } 


Иа. 


Управленйи ‘состоятъ два Войсковыхъ Ветеринара: 


оДиНЪ для преподаваня спещальныхъ предметовъ _ 


ученикам въ войсковой ветеринарно-Фельдшерской 
‚ школв и и для зав$дывавя конскимъ лазаретомъ, а 
‚другой для командировокъ съ цфлью ветеринарной 


_ помощи заболфвающимь животнымъ и принят!я | 


° ветеринарно-полицейекихь мЪръ при появленш 
о, а равно для осмотра лошадей казаковъ, 
_ назначаемыхь на полевую службу, и вообще для 
_ пополнены поручен!й по ветеринарной части. ТФ же 
`’ обязанности могуть быть возлагаемы и на перваго 
ветеринара, въ свободное отъ учебныхъ занят 
_ время. 
(т. 8. Для врачебной службы въ военныхъ отдЪ- 
— 2х полагаются Старше и Младшие Врачи, старшие 
Г и младиие медицинск!е и ветеринарные фельдшера и 
 повивальныя бабки. Войско во врачебномъ отноше- 
ви раздёляется на девять участковъ, при чемъ тёми 
°— изъ нихъ, которые прилегаютъ къ Управленямъ 
_ Атамановъ военныхь отдфловъ, завдываютъ Стар- 


ченио Окружнаго Военно-Медицинскаго Инспектора. 
Распредвлеше станицъ и поселковъ войска по уча- 
сткамъ, назначене въ нихъ пунктовъ для постоян- 
наго пребыван!я врачей, а также распредЪлеше 
Фельдшеровъ и повивальныхъ бабокъ дФлается рас- 
поряжешемъ Войсковаго Наказнаго Атамана. 

Ст. 9. Старший Врачъ отдфла есть непосредствен- 
ный начальникь возхъ положенныхъ въ ономъ по 
врачебному управленю чиновъ и ближайпий помощ- 

°®  иикъ Атамана отдфла въ дъяЪ охраненя здоровья 
’®°  казачьяго населешя и призрфня больныхъ. Онъ 
и состоитъ при Унравлени Атамана отдфла и въ 
°  дисциплинарномь отношенш пользуется надъ подвф- 
Та  домственными ему чинами правами Старшаго Полко- 
°—  ваго Врача; Младше же Врачи, по отношеню къ 
ка _ Фельдшерамъ и повивальнымъ бабкамъ, состоящимъ 
| ыы ‘на службЪ въ завфдываемыхъ ими участкахъ, поль- 

_ зуются правами Младшаго Полковаго Врача. 

Е Ст. 10. На обязанности врачей, зав дывающихъ 
° Учаетками, лежитъ подача врачебной помощи въ 

ы _ раю участка, медико-полицейсый вадзоръ, изы- 

^ ‘скане и приняте необходимыхь мЪръ къ охраненю 

| здоровья мфстнаго населешя и исполнене требова- 
НЙ по военной части и лЪламъ судебно-медицин- 
скимъ. Они занимаются оспопрививашемъ лично и 
чрезъ подчиненныхь имъ хельдшеровъ и повиваль- 
НЫХЪ бабокъ, руководя ихъ дЪйствями въ этомъ 


отношении. 
Ст. 11. Въ дать, относящихся до врачебной 
Томъ Х1.. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


спещальности, врачи, завфдываюцщие участками, УГУ 


_шю Врачи, а прочими—Младице Врачи, по назна-_ 


989 
Май. 


распоряжаются собственною властью, а по охра- 
нениюо здоровья населен1я—чрезъ Станичныхъ Ата- 
мановъ; въ тфхъ же случаяхъ, когда болзнь отли- 
чается жестокостью и достигаеть значительнаго 
распространеня или угрожаетъь принять таковое, а 
равно, когда м$фстныя распоряжешя оказываются 
недостаточными для устранешя неблагопрятныхъ 
санитарныхъ условй, Младшие Врачи доносятъ объ 
этомъ Старшему Врачу, а сей посл5днй—Атаману 
отдФла и Окружному Военно-Медицинскому Инспек- 
тору. О распоряжешяхъ, каюя послфдуютъ со сто- 
роны Атамана отдЪла по упомянутымъ донесенямъ, 
Старций Врачъ доносить Окружному Военно-Меди- 
цинскому Инспектору. 


(т. 19. Старпие медицинсве фельдшера состоятъ 
при врачахъ, завфдывающихь участками, млад- 
пе же находятся въ станицахъ. Старшие вете- 
ринарные фельдшера состоятъ при Старшихъ Вра- 
чахъ, младийе же—при Младшихъ Врачахъ отд$- 
ловъ. Вс названные фельдшера исполняютъ спе- 
цальныя свои обязанности подъ руководством и по 
указан!ю врачей. 

(т. 13. Повивальныя ‘бабки находятся при вра- 
чахъ, завфдывающахъ участками, для подан1я вра- 
чебной помощи роженицамъ и исполнен!я другихъ 
требован!й по своей спещальности. Онф опредф- 
ляются на службу и увольняются отъ оной Окруж- 
нымъ Военно-Медицинскимъ Инспекторомъ. 

Примтъиаюше. Независимо отъ штатной повиваль- 
ной бабки, положенной въ каждомъ участкЪ, въ ста- 
ницахъ и поселкахъ могуть быть повивальныя 
бабки сверхъ штата, съ содержанемъ изъ суммъ 
станицъ и поселковъ. 

(т. 14. Должности врачей, хельдшеровъ и пови- 
вальныхъ бабокъ замфщаются препмущественно 
лицами казачьяго происхожденя, особенно получив- 
шими образоване на счетъ войсковыхъ суммъ, при 
неим$ и же таковыхъ-—— изъ общаго состава военно- 
медицинскаго вфдомства. Открывающияся ваканси 
Старшихъ Врачей отдфловъ замфщаются наиболфе 
достойными Младшими Врачами отдфловъ, при не- 
им$нш же между ними кандидатовъ для сего назна- 
ченя — кандидатами военно-медицинскаго вЪдом- 
ства. 5 

(т. 15. Для подготовленя въ потребность войска 
медицинскихъ и ветеринарныхъ Фельдшеровъ и по- 
вивальныхъ бабокъ содержатся на войсковыя сред- 
ства: а) стипендаты въ Омской центральной Фельд- 
шерекой школЪ, 0) войсковая ветеринарно-Фельд- 

31 


_ 990 
Лай. 


7708 шерская школа ив) Е при одной изъ по- \ 


вивальныхъ или повивально-Фельдшерскихъ школъ, 
по выбору войсковаго начальства. На обязанности 
Окружнаго Военно - Медицинскаго Инспектора 
лежитъ наблюден!е за соотвЪтотвеннымь и своевре- 
меннымъ выборомъ лицъ для замфщеня войсковыхъ 
стипендий въ повивальной и Омской центральной 
Фельдшерской школахъ, а равно ветеринарно-Фельд- 
шерскихъ учениковъ, и за уси шнымъ ходомъ обу- 
чен1я тЪхъ п другихъ. ‘Ближайшее зав дыван!е вой- 
сковой ветеринарно-Фельдшерской школой возла- 
гается на Помощника Окружнаго Военно-Медицин- 
скаго Инспектора. 

(т. 16. Служащие въ участкахъ врачи, Фельд- 
шера и повивальныя бабки подаютъ врачебную 
помощь войсковому населенио безплатно. Порядокъ 
отправлен!я ими своихъ обязанностей по подан!ю вра- 
чебной помощи опред$ляется въ подробностяхъ 060- 
бой инструкщей, утверждаемой Войсковымъ Наказ- 
нымъ Атаманомъ. 

(т. 17. Для л5чешя населешя Сибпрскаго 
казачьяго войска отпускаются медикаменты и аптеч- 
ные припасы изъ аптечныхъ магазиновъ военнаго 
вЪдомства безденежно, по распоряжению Окружнаго 
Военно-Медицинскаго Инспектора, въ годовой про- 
порщи, по числу душъ войсковаго населешя, по 
каталогу медикаментамъ и матер1аламъ для командъ, 
въ коихъ не полагается врачей (Свода Военн. Пост. 
1869 года кн. ХУГ, изд. 9, прил. ГХХУП къ 
ст. 540). 

Примъчане. Означенные въ сей стать предметы 
медицинскаго довольствя могутъ требоваться изъ 
аптечныхъ магазиновъ и по каталогу для врачей, но 
съ тфмъ, чтобы стоимость сихъ предметовъ въ общей 
сложности за годъ не превышала стоимости того 
количеетва ихъ, какое причитается войску въ годо- 
вой пропорцш, по каталогу для командъ, въ коихъ 
не находится врачей. | 

(т. 18. Въ каждомъ медицинскомъ участкЪ, въ 
мЪстЪ пребывания врача и въ его непосредственномъ 
вЪдънши, состоитъ участковая аптека, изъ которой 
производится безплатный отпускъ лФкаретвъ для 
войсковаго населеня, и снабжаются медикаментами и 
аптечными припасами фельдшера и повивальныя 
бабки. Аптека помфщается въ войсковомъ или наем- 
номъ здании. | 

Ст. 19. Медикаменты, необходимые припасы п 
инструменты для ветеринаровъ и ветеринарныхъ 
Фельдшеровъ пр!обр$таются на счетъ особой сунны) 
положенной на этотъ предметъ штатомъ, 


В. р. т Е. 


а 


_ бт. Дая НУЖДЪ войсковаго ша 
и 3-мъ военныхъ ‘отдфлахъ содержатся 
сковыхъ лазарета‚ каждый на десять мЪстъ. 
чиняются Атаманамъ названныхъ. ‚отдфло и 
рые вЪдаютъ ихъ хозяйствомъ на. правахь_ 
дира полка. мы | 

Примъиаше. Въ экстренныхъ. олучаяхь, напри- › 
м5ръ, при развити эпидемй, открываются п премны ы 
покои временно, сообразно съ дЪйствитель в 
ностью, съ разрфшеня Войсковаго Нак о Ата- | 
мана. . Вт. 

(т. 21. Ближайшее завфдыван!е лазаре! 
хозяйственномъ и медицинскомъ отношения 
лагается въ каждомъ военномъ отдфлЪ на 
Врача. Фельдшера, состоящие при Старши: 
чахъ въ станицахъ, несутъ обязанности и пох за- 
рету, а чины хозяйственнаго разряда, полоя г. Е 
штатомъ, и вольнонаемная прислуга. избираюте: | 
изъ благонадежныхъ казаковъ. Со 

(т. 22. Лазареты содержатся на. основании Г Г 
женйя о мвстныхъ лазаретахъ (примЪч. къ © 
ХУ! Свода Военн. Пост., по Ш Прод.). Иму 
въ нихъ содержится соотвфтетвенно штатном: 
мЪфетъ по табели вещамъ для ва. И 
времени. о 

Ст. 93. Больные войсковаго. сословя по. 
въ войсковыхъ лазаретахъ безплатно, Въ ст 
ня же л5чебныя заведеня военнаго и гр 
скаго вЪдомствъ плата за больныхъ моНсвовагО 
вя производится изъ войсковыхъ сум. 


мя вофхъ В омоть: плата за ке 
лазаретахь взимается въ размфрь, в 


по 3 копйки въ сутки. 
( Штать см. в5 о Гомо. > 


03. —Мая 9. у. УТВЕРЖДЕ! 
Положенте ОБЪ УПРАВЛЕНИИ ОБЩИМЪ вой 


ней 24 Мая 1891 1ода ( Собр: Узак. =.) 
тве 


Сентября. 47, ст. 4010). р ве] 


_ Май. 


Мая 1891 года, положешемьъ Военнаго 
тановлено: _ 

| тправлен!и общимъ войсковымь капиталом 

каго казачьяго войска руководствоваться 

пощимъ Положенемъ. 

Положене объ управленш общимъ войсковымъ 

таломъ ввести въ дЪйстве съ 1 Поля 1891 года. 


Положение. 


ь оо войсковой капиталь составляеть соб- 
ость Уссурекаго казачьяго войска, какъ 

| го государственнаго учреждения. 

\ й ззыскани или сложенш долговъ, а равно и 
вс хъ ть случаяхъ, къ, нему примфняются 


ННымЪ. р. 

Сложен взысканй, даруемыхъ по Всемплости- 

эБИшамь. Манихестамъ, на него не распростра- 
ат 


я. ыы обращен суммъ войсковаго капитала въ 


лени, тран, утверждении и исполнен ов 
_ дарственной Росписи и Финансовыхъ см$тъ Мини- 
терствъ п Главныхъ Управленй, съ тфми лишь 
_ изм Бненями, какя приведены въ вижеслФдующихъ 


, тоаивост ны общими прави- 
для Министра и Министерства Финансовъ въ 
составлаяющихь средства 
аротвеннаго казначенства. 
Непосредственное управлеше общимъ войско- 
$. _ капиталомь принадлежить Наказному Ата- 
оторый руководствуется утвержденною Мини- 
’Фивансовь инструкщею Казеннымъ Пала- 
предпасанйями Военнаго а Сроч- 


ох в ви на самое короткое время, 


7 ‚ 
>) ох 
. 54 ; 
Ти 2) | . 
543 А, $ 
- - к: 
ду р у НЯ х 
ля тт ЗАРЯ 
( р ‹ о * ы, 
р ` 
и АА 
` 


_ ИМПЕРАТОРА. АН шо 
| 4891 


291 
И ай. 


а всё. расходы изъ войсковаго капитала уплачи- 7708 


ваются или отсылаются Казначействомъ непосред- 

ственно въ руки прямыхъ кредиторовъ войска. 
Примтъчающе. Бланки ассигновокъ, по операщаямъ 

войсковаго капитала, заготовляются въ Экспедиции 


`Заготовлен!я ГосударственныхъБумагъ, по заказу 


Наказнаго Атамана. 

6. Владивостокское У%Ъздное ти ВЪ 
отношени према, хранешя и расходован1я суммъ 
войсковаго капитала, руководствуется утвержденною 
Министромь Финансовъ инструкщшею Казначей- 
ствамъ. 

7. Наказный Атаманъ ежегодно составляетъ смфты 
объ ожидаемыхъ доходахъ и предстоящихъ рас- 
ходахъ общаго войсковаго капитала, согласно общихъ 
правилъь о составлени Финансовыхъ смфть Мини- 
стерствъ и Главныхъ Управленй. При смфтахъ при- 
лагаются перечни. подраздлен1й смЪтъ доходовъ и 
расходовъ, съ указашемъ 3$ и статей и подробнымь 
объяснешемъ послфдовавшихъ противъ минувшаго 
года измфненай; въ тЪхъ же перечняхъ указываются 
второстепенные распорядители, которымъ предпола- 
гается разъассигновать кредиты. 

СмЪфты общаго войсковаго капитала и перечни под- 
раздфлен!! оныхъ на каждый годъ разсматриваются 
и утверждаются Военнымъ Совфтомъ. 

8. Составленные Наказнымъ Атаманомъ проекты 
смфтъ, не позже 1 юня предшествующаго см$тному 
года, представляются въ двухъ экземплярахъ: Вой- 
сковому Наказному Атаману и въ Амурскую Конт- 
рольную Палату. 

9. По раземотрёни смФтъ, таковыя Войсковымъ 
Наказнымъ Атаманомъ представляются на утвер- 
ждене въ Военное Министерство вмЪетЪ съ замЪча- 
шями Контрольной Палаты и съ возраженями и 
объясненшями на нихъ Наказнаго Атамана Уссурй- 
скаго войска. 

10. Смфта о доходахъ и расходахъ войсковаго ка- 
питала на будупий годъ представляется въ Военное 
Министерство непремфнно къ 10 числу Сентября 
предшествующаго смЪтному года. 

11. Одинъ экземпляръ смфтъ, утвержденныхъ 
указаннымъ выше порядкомъ, возвращается Наказ- 
ному Атаману. 

12. Наказный Атаманъ не вводитъ никакихъ сбо- 
ровъ, сверхъ установленныхъ, но если бы предета- 
вился случай къ учреждению новаго въ пользу вой- 
ска дохода, то обязанъ доносить о томъ чрезъ Вой- 
сковаго Атамана Военному Министерству и ожидать 
разрьшевя, о 


992 
Май. 


#799 Примчаще. Установленное въ этой статьф пра- 


вило не относится къ доходамъ временнымъ, слу- 
чайно возникающимъ. 

13. Доходы опредфленные или окладные по смфт$ 
не см шиваются съ доходами неопредЪленными или 
однократными, но каждый показывается въ своемъ 
мфетЪ и въ настоящемъ значенш. Деньги, занятыя 
на время изъ суммъ постороннихъ или полученныя 
въ возвратъ прежде отпущенныхъ, новымъ доходомъ 
не считаются. 

14. Заемъ денегъ въ войсковой капиталъ, подъ 
видомъ недостатка наличныхъ средствъ, а равно и 
позаимствован!я изъ войсковаго капитала на рас- 
ходы, не указанные смфтою, строго воспрещаются. 

Въ случаяхъ же чрезвычайныхъ таковыя позаим- 
ствованя допускаются не иначе, какъ съ разрЪше- 
на Военнаго СовЪта. Займы очищаются непремфнно 
въ назначенные сроки съ уплатой процентовъ, гдЪ 
оные будутъ сл$довать. 

15. Если окажется необходимость едЪлать расходъ 
изъ войсковаго капитала, по смЪтЪ не назначенный, 
или окажется недостатокъ въ суммЪ, для смЪтнаго 
расхода опредФленной, то Наказный Атаманъ, не 
разрЪшая самъ новаго расхода, представляетъ о томъ 
въ установленномъ порядкЪ, чрезъ Войсковаго Наказ- 
наго Атамана Военному Министру, (съ подробнымъ 
объяснешемъ побудительныхъь причинъ и войско- 
выхъ кь тому средетвъ. ВсЪ вообще непредвидЪнныя 
по войску надобности удовлетворяются изъ вновь 
разрфшаемаго установленнымъ порядкомъ кредита, 
за изъятями, приведенными въ статьяхъ 16 и 17 
настоящихъ правилъ. 

16. Когда ожидане отъ Министерства разрфше- 
ня сопряжено съ неизбфжнымъ вредомъ, то, по 
представлению Наказнаго Атамана, Войсковой Наказ- 
ный Атаманъ можетъ назначить издержку не свыше 
1.000 рублей, но въ то же время обязанъ предста- 
влять Военному Министру объ утвержденш ее уста- 
новленнымъ порядкомъ, съ указашемъ источника, 
на который слЪдуетъ отнести не опред$ленный смЪ- 
тою расходъ. 

17. Войсковому Наказному Атаману предоста- 
вляется право, безъ сношевя съ Военнымъ Министер- 
ствомъ, разрфшать по представленямъ войековаго 
начальства не вошедиие въ смфту расходы изъ вой- 
сковаго капатала не свыше 100 рублей на одинъ 
предметъ съ т5мъ, чтобы всЪ сверхемфтныя разр$- 
шения, въ опредЪленномъ этою статьею порядкЪ, не 
превышали 1.000 рублей въ годъ. Расходъ этихъ 
денегъ включается съ подраздЪлешемъ въ годовой 


М ай. 
отчетъ, представляемый Военному Мипиотеротьу при 
слфдующихъ смЪтахъ. ОИ у 


18. Перемфщене кредитовъ по главным подраз- 


дфленшямъ смфты (83) производится съ разрёшеня. 
Военнаго СовЪта. Перемфщене же кредитовъ по’ 


второстепеннымъ подразд®ленямъ смфты (статьямъ 
каждаго параграга) предоставляется Наказному 
Атаману. 


19. Наказный Атаманъ производитъ смЪтные рас- 


ходы или непосредственно, или передавая часть кре- 
дитовъ второстепеннымь  распорядителямъ, 
основанш указан1й ежегодно утверждаемаго перечня 
подраздфлен!й смЪты расходовъ.. Расходы произво- 
дятся распорядителями кредитовь на основанш 
правилъ о назначени денежныхь выдачъ изъ. 
общихъ войсковыхъ капиталовь казачьихъ войскъ. 
(Въдомость в перечни см. вв конць Тома.) 
#и09.—Мзя 94. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовътА (Собр. УЗАкК. 
1891 г. СентяБря 20, ст. 1018).—О взаимномь 


стразовани 07%5 ОЗня вОйСКОвыхь зданий казачьих 


войскь. ы 
Военный  СовЪть, журналомь 11. ЖЫ 
1891 года, положилъ: № 


Съ 1 Января 1891 года веЪ вОЙСКОВЫЯ зданйя 


казачьихь войскъ: Донскаго (въ томъ числ и 


здашя Областнаго Приказа общественнаго призр$- 
ня), Кубанскаго, Терскаго, Астраханскаго, Ураль- 
скаго, Оренбургскаго, Сибирскаго, Забайкальскаго 
и Амурскаго, за исключенемъ: зданйй, состоящихъ 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ о. 
1891 в 


на. 


въ вфдфни и содержимыхъ на счетъ суммъ города. 


Новочеркасска, соборовъ. и церквей во вефхъ, каза-_ 


чьихь войскахъ,—считать застрахованными - ‘по 
нижеслЪдующимъ правиламъ: 


1. Движимое имущество, находящееся въ войско 


выхъ здашяхъ, не страхуется. ТН 

2. Взаимное страховане состоитъ въ. томъ, что, 
въ случаЪ истреблешя или порчи пожаромъ войско- 
ваго здания, убытокъ, причиненный пожаромъ, 


распредфляется въ Главномъ Управлени Казачьихь 
Войскъ между всфми казачьими войсками по особой 


процентной раскладк® страховыхъ премй. . 
3. Прачитающияся, на основанш предшествую- 
щаго пункта, на долю казачьихь войскъ суммы _ 


я 


ассигнуются по журналамъ Военнаго Совфта изъ 


войсковыхъ капиталовъ сверхемЪтными кредитами; 
суммы же, причитающияся на долю казачьяго. 
войска, пострадавшаго отъ пожара, зачисляются 
дъйствительнымъ убыткомъ сего войска. а 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Май. 


&. Сь1 Января 1891 года по 1 Января 1896 года 
НЕ страховыхь премй опредЪляется ниже- 


слфдующая: 
‚ай На Донское войско... .. .34,10/ 
:. м. ское... . бб 
А Терское....... 1,40/ 
^^ — Оренбургское. ...... 6,11 
ее — Уральское. ....... 19,4 
— _ — Астраханское. . Е НУ 
В Сибирское... ...... 4, 
| — Забайкальское. ...... 71,60 
В Ан рское........ . 3,00%) 
100%), 


5. Кь 1 Января 1896 года и затЪмъ по истечени 
_ каждыхь пяти лЪтъ мЪстныя начальства казачьихъ 
г войскъ обязаны доставлять въ Военное Министер- 
| йе ство подробныя вфдомости всфмъ войсковымъ 


_ будуть признаны Военнымъ Министерствомъ 
_ необходимыми. 
6. На основанш полученныхь вфдомостей и 
свЪдЪнШ, на каждыя пять лЪть опредФляется 
- новый °/ страховыхъ премшй, относимыхъ на 
каждое войско, который и представляется на утвер- 
ждеше Военнаго СовЪта. 
® Т. Немедленно по истреблени или поврежденш 
пожаромъ войсковаго здашя, независимо отъ слЪд- 
°® стыя о причинахъ пожара, составляется, въ при- 
В ° сутетыи войсковыхъ или постороннихъ техниковъ, 
°—  автъ о количеств пожарныхъ убытковъ, если 
здане можетъ быть исправлено починкой, а если 
°® 16 можетъ, то о стоимости матерала, оставшагося 
послЪ пожара, и сей актъ представляется въ Глав- 
®— вое Управлеше Казачьихъ Войскъ. 
| 8. Если пожаръ произойдетъ въ зданш новомъ, 
Я _возведенномъ поел5 утверждешя ‘/, убытковъ на 
_ патватнйй перодъ и, слБдовательно, не вошед- 
3 шемъ въ вЪдомость, имфющуюся въ Военномъ 
в "Министерств$, то здаше считается всетаки застра- 
° хованнымъ, и пожарные убытки возмфщаются въ 
вы _ равыврь стоимости части здашя, истребленной 
_ ОЕнемъ, или въ полной сумм стоимости здашя, 
если оно будетъ уничтожено пожаромъ. 
9. Вышеизложенный порядокъ не исключаетъ 
отнесеня части пожарныхъ убытковъ на винов- 
выхъ, если они будуть обнаружены сл5детвемъ. 


Положеше это Высочайше утверждено 24 Мая 
1891 года. 


постройвамъ съ указашемъ тЪхъ свЪдЪнй, которыя. 


993 
И ай. 


ИО. —Мая 94. Высочайше УТВЕРЖДЕН- м7 э©0 


НОЕ Положение ОБЪ ОБЯЗАТЕЛЬНОЙ ПОСТАВКЪ 
ВЕРХОВЫХЪ ЛОШАДЕЙ КАЗАЧЬИМЪ НАСЕЛЕН1ЕМЪ 
Урлдльсклго войска ДЛЯ ОБЕЗПЕЧЕН!Я ВЫЗВАН- 
НЫХЪ ВЪ ВОЕННОЕ ВРЕМЯ НА СЛУЖБУ ЧАСТЕЙ 
КОНЕВЫМИ СРЕДСТВАМИ. 

Высочайшее повельше, объявленное Военнымъ 
Министромз (Собр. Узак. 1894 *. Сентября 415, 
ст. 1004).—Приказомъ по военному вЗдомству отъ 
30 Гюня 1891 года, объявлено для евЪдЪая и руко- 
водетва, Высочайше утвержденное, въ 94-й день 
Мая 1891 года, Положеше объ обязательной по- 
ставкЪ верховыхъ лошадей казачьимъ населешемъ 
Уральскаго войска, для обезпечешя вызванныхъ въ 
военное время на службу частей коневыми сред- 


ствами. 


Положение. 


Г. Для образованя запаса верховыхъ лошадей на 
пополнеше убыли въ дЪйствующихъ частяхъ и для 
другихъ, могущихъ возникнуть, военныхъ потреб- 
ноетей, въ случаЪ мобилизащи льготныхъ частей, 
все казачье населен!е обязуется поставлять лошадей 
въ распоряжеше войсковаго начальства. 


П. Этой поставк$ не подлежатъ: 


1) Лошади охицеровъ, урядниковъ п казаковъ дЪй- 
ствующихь частей, въ числЬ трехъ головъ отъ 
4-хъ-до 19-ти-лЪтняго возраета на каждаго изъ 
ЭтихЪ чиновъ. 


2) Въ томъ же числБ лошади чиновъ всЪхъ 
прочихъ разрядовъ службы, если они живутъ нераз- 
дЪльЬно съ чинами, обязанными службою въ назван- 
ныхъ частяхъ. 


3) Лошади казаковъ, исполняющихъ въ данное 
время подводно-полицейскую службу, въ числБ, 
опред$ленномъ росписавемъ Войсковаго Хозяй- 
ственнаго Правленйя. 


4) Жеребцы, содержимые исключительно для 
приплода въ станичныхъ табунахъ и на частныхъ 
конскихь заводахъ, въ числЪ, указанномъ въ 
особыхъ свидЪтельствахъ, тфмъ же Правлешемъ 
выдаваемыхъ. 

5) И вообще всЪ кобылы. 

ТИ. Для поставки лошадей Наказнымъ Атаманомъ 
назначаются сдаточные пункты въ области, которые 
выбираются имъ, принимая въ соображене какъ 
удобства казачьяго наседешя по этой поставкЪ, 


50 такъ п условя возможной быстроты привода лоша- 


дей въ Уральскъ, къ м5сту Формировашя частей. 

ГУ. Въ каждомъ сдаточномъ пунктф, при объ- 
явленш мобилизацш, учреждается Праемная Ком- 
мис, состоящая изъ Предефдателя и Члена-прием- 
щика, назначаемыхь Наказнымь Атаманомъ, и 
представителя той станицы, лошади которой прини- 
маются, изъ лицъ, поименованныхъ въ стать У. 
Премъ лошадей производится по большинству голо- 
совъ. Для привода принятыхъ лошадей въ Уральскъ, 
къ пункту Формирования частей, въ распоряжен!е сей 
Коммие!и назначается урядникъ, въ помощь кото- 
рому изъ станицы, при которой учрежденъ сда- 
точный пунктъ, наражается необходимое число 
казаковъ изъ малолФтокъ или внутренно-служа- 
щихъ казаковъ. 


Председатели Коммисй, Члены-премщики, а. 


равно и имфюще быть командированными для при- 
вода лошадей урядники, предназначаются заблаго- 
зременно при составлен мобилизащюннаго плана. 

При планф мобилизаци въ Областномъ Штабъ 
имЪютея въ готовности бланки предписан1й въ 
соотвфтетвующя Станичныя Правленя о назначе- 
ши потребнаго числа казаковъ въ помощь уряд- 
нику. 

У. Ближайшее завфдыване поставкой всего 
потребнаго числа лошадей изъ станицы на сда- 
точный пунктъ лежитъ на обязанности Станичныхъ 
Атамановъ, къ которымъ, по распоряженю Наказ- 
наго Атамана, назначается по одному помощнику 
изъ м5стныхъ жителей, преимущественно изъ 
станичныхъ дов5ренныхъ. 

Станичные Атаманы немедленно, по 0бъ- 
явлени мобилизацш, дЪлаютъ распоряжеше о при- 
водф въ станицы подлежащихъ поставкЪ (ст. Га 1) 
лошадей. Сперва приводится въ извЪетность число 
тЪхъ годныхъ лошадей, которыя поставляются вла- 
дЪльцами добровольно, а затфмъ производится 
жеребьевка остальнымъ, соотвЪтетвующимъ требо- 
ванямъ службы. Относительно владфльцевъ нф- 
сколькихъ лошадей соблюдаются слфдующия пра- 
вила: @) за каждую ‘добровольно поставленную 
лошадь освобождаются отъ поставка двЪ лошади 
того же владЪльца и 0) изъ общаго числа лошадей, 
принадлежащихь одному владфльцу, берется не 
болфе половины. Въ обоихъ этихъ случаяхъ вла- 
дЪлець можетъ указать до производства общей 
жеребьевки, какихъ именно лошадей онъ желаетъ 
освободить отъ поставки. Но если бы, при соблюде- 
щи сего, оказался въ данномъ пунктб недоборъ въ 


4 
Я 
г 


_ 994 фо р 
| Мом |. о Иов 


ваться этою жеребьевкою, то производится Г. ори 


оСУДАРЯ. 


лошадях, то освобояденныя `лоша и 
поставк$ для пополненя этого. недобора.. 
По доведени такимъ образомъ числа п 
ченныхь къ отправлению на сдаточный: : 
лошадей до требуемаго по расчетамъ 06. 
Штаба (заблаговременно сообщенныи»), с 
кою 50°/, для замфщеня могущихъ быть пр 
ными на сдаточномъ пункт$ погодвыма, Станиг 
Атаманъ остальныхъ роспуекаеть по. дома 
Отобраннымъ лошадямъ дЪлаются оп Г 
нихъ ставится особое тавро, во избъжан 
ихъ во время пути до сдаточнаго пунк’ 
распоряжешемъ Станичнаго Атамана, го ат 
сдаточный пунктъ, куда вмЪфет$. съ 
отправляются владЪльцы таковыхъ, и 
ренные. | 
рН Такъ какъ оз | 


мЪстахъ практикуется наложене малаго | 
передней части копыта, что представляет 
ду, что по мфрЪ отрастанйя копыта тавро проп 

УП. Расчетъ того, въ какой именно ден ен 
заци отъ каждой станицы на сдаточный 1 1 
должны прибыть лошади, дЪлается забла! оврем | 
еще въ мирное время Областнымъ Шнабомь ‚вносит- 
ся въ планъ мобилазащи и сообщается. Е 
Хозяйственному Правленю и Станячи гь Атама- 
намъ. 

УШ. По прибытии на сана пунь ъ 
принимаются учрежденной на основа 
ТУ Премной Коммисей, начиная съ пост 
добровольно. Остальныя принимаются. йе 
нумеровъ жеребьевки, произведенной 
ницЪ (*), при чемъ признанная негодною 
елфдующею по нумеру. | 

Принимаемыя лошади должны 
условямъ годности ихъ для казачь 
не ниже 2 аршинъ и соотьбтогвова 
походной службы. мы 

1Х. По окончательномъ, такимъ обр: 
принятш потребнаго числа лошадей, ост. 


(*) Если почему либо явится затруднене ‘рук 


рн пунктахъ, 


Ива. 


скаю’ тся, а а принятых выдаются | 
ш на |получене изъ ближайшато Казначей- 
значенной суммы стоимости лошади въ раз- 


Га принят Премною Коммио@ей лошадей 
дЪлаеть немедленно распоряженя объ отводЪ 
въ. Уральскъ. До сдачи лошадей Коммисш, но 
ВСЯКОМЪ случаЪ не долЪе 3-хъ дней по приводЪ 
сдаточный пункть, лошади состоять на продо- 
УВ и попеченш своихъ владЪльцевъ. По исте- 
‘этого срока лошади довольствуются по распоря- 
› Премной Коммисш на счеть выданнаго 
эищику на сей предметъ изъ Войсковаго Хозяй- 
‘наго Правлешя аванса. Размфръ этого аванса 
Фляется въ зависимости отъ числа имфющихь 
принятыми лошадей и числа дней пути отъ 
сдаточнаго пункта до Уральска. При отправлен 
ошадей со сдаточнаго пункта въ Уральскъ Прем- 
ная. Коминся снабжаетъ урядника, которому пору- 
чено ‘вести этихъ лошадей, необходимою суммою 
р _денегъ изъ сказаннаго аванса. ‚. 

°— ХЕ. По прибытш въ Уральскъ лошади сдаются 
Лемщикомь въ соотвфтственные полки по указа- 
ю Областнаго Штаба. 

Отчеть въ израсходовани аванса, а также остав- 
шяся отъ этого аванса деньги, премщикъ сдаетъ 
‚ Войсковое Хозяйственное Правлене. 
| хи. Общее наблюден!е за точнымъ исполненемъ 
о настоящимь Положенемъ правилъ 
ТЕ оситоя: къ обязанностямъ Наказнаго Атамана, 
который на основаняхъ здЪеь изложенныхъ, раз- 


у „> 


ра отьваеть подробныя указашя и инструкции со- 


ы 


значаются повременныя переписи. ОнЪ 


съ ИЯ Военнаго Министра, 


км А А * 
*} * { 


ИМПЕРАТОРА. АЛЕКСАНДРА ПТ. 
1891 


Я 
/ 


995 
‚Май. 


И сд, которыя должны им%ться въ Областномъ. 17 


Штаб$, о числ необходимыхъ для военныхъ 
потребностей лоптадей, Войсковое Хозяйственное 
Правлен!е дЪлаетъ распоряжене о томъ: изъ какихъ 
раюновъ области, въ какомъ количествЪ, на какой 
сдаточный пункть и къ какому дню должны быть 
доставлены, въ случа мобилизащи, лошади, подле- 
жапия поставк$ на основании этого Положения. 

ХУГ. РазмЪръ вознагражден я за поставленныхъ 
казачьамъ населенемъ лошадей устанавливается 
на каждые три тода, со дня утверждешя сего Поло-. 
женя, по представленю Наказнаго Атамана Высо- 
чайше утвержденнымь положешемь Военнаго 
Совфта; оно исчисляется примфнительно къ цфнамъ 
для поставки лошадей въ см5фнныя команды 
первоочередныхъ полковъ. 

ХУП. Веф расходы по поставкЪ лошадей населе- 
шемъ, вознагражден за принятыхъ лошадей и 
производству переписи производятся изъ нфтчи- 
коваго капитала. 

Въ случа если нфкоторыми изъ поставленныхъ 
лошадей оказалось нужнымъ снабдить казаковъ 
полеваго разрада, обязанныхъ по закону во всякое 
время имфть собственнаго коня, но прибывшихъ на 
мобилизацию безъ онаго или на негодной лошади, 
то съ таковыхъ, кромЪ взыскатя за неисправность, 
взыекивается изъ подмоги, или съ ихъ собствен- 
наго имущества, цфна за лошадь, съ прибавленемъ 
25°/, этой цфны. Деньги эти поступаютъ въ нфтчи- 
Бовый капиталъ. 

ХУШ. Жалобы на неправильныя дЪйств!я должно- 
стныхъ лицъ по пр!ему лошадей приносятся Наказ- 
ному Атаману. 


МИ —Мая 95. Высочайше УТВЕРЖДЕННОЕ 
ПОлОЖЕН1Е ВоЕннАГО СовътА (С0БР. УЗАК. 
1891 г. Сентября 20, ст. 1019).—065 установлени 
отпуска суконных рубашек, а равно чая и сахара 
для строевыть нижнихь чиновь и всъль музыкан- 
тов5 зарнизона зюрода Петербурза и Оттенскало 
пороховало завода. 

Высочайше утвержденнымъ, 95 Мая 1891 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Для строевыхъ нажнихъь чиновъ и воёхъь 
музыкантовъ (хорныхъ, барабанщиковъ, горнистовъ 
и трубачей) гарнизона города Петербурга и Охтен- 
скаго пороховаго завода установить съ 1 Января 
1891 года отпускъ: а) чая и сахара на завтракъ, въ 
размфрф 94 золотниковъ чая и 2 Фунтовъ 42 золот- 
никовъ сахара въ день на 100 человЪкъ, и 0) сукон- 


296 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ. о 
Май. 1891 Май. О И 

775% ныхъ рубашекъ по нижеслфдующему описано и || скою короною и 6) петлицы на мундир у ое | 

табели. оберъ-оФицеровъ—золотыя шитыя, гладыя по’ дв. 


7755 


2. Деньги на чайное довольств!е въ указанныхъ 
размфрахъ отпускать ежедневно, не исключая и 
31-хъ чиселъ м$сяцевъ, лишь во время нахожденя 
означенныхъ частей войскъ въ Петербург® и на 
Охтенскомъ пороховомъ заводЪ; въ лфтнее же время 
производить чайное довольстве на строевыхъ ниж- 
нихъ чаиновъ и музыкантовъ т$мъ частямъ, которыя 
замфняютъ постоянный гарнизонъ города’ Петер- 
бурга и Охтенскаго пороховаго завода для содержа- 
н1я карауловъ. 

3. Установленное нын$ существующимъ положе- 
немъ чайное довольств!е для казаковъ во время 
разъЪздовъ ихъ по Петербургу, по числу чиновъ, 
назначенныхь въ разъфзды, въ размЪрЪ 78 золот- 
никовъ чая и 2 Фунтовъ 49 золотниковъ сахара въ 
день на 100 человфкъ, оставить и впредь безъ 
измфненя, но, одновременно съ этимъ доволь- 
стемъ, тфмъ же чинамъ отпускъ чая и сахара на 
завтракъ не производить. 

4. Въ отношенм опредфленя цфнъ на чай и 
сахаръ, расхода на чайное довольстве и отчетности 
по оному—руководствоваться существующимъ поло- 
жен1емъ (прик. по военн. вЪд. 1886 г., № 179);—и 

5. Нижнимъ чинамъ гвардейскихъ частей, имЪю- 
щихъ получать суконныя рубашки, отпускать одинъ 
галстукъ въ годъ, отмфнивъ полагавшийся имъ до 
нынЪ отпускъ двухъ галстуковъ. 

( Описаше и табель см. въ кониъ Тома.) 


750. —Мая 95. ВысочдйШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ МинистРомъ ((СоьР. 
Узлк. 1891 г. Октября 1, ст. 1045).—065 измтьне- 
мяхь в5 формъ обмундировашя 1-ю Восточно- 
Сибирскаю стрълковаю батамона. 

ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 95-Й день Мая 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: въ 1-мъ 
Восточно-Сибирскомъ стр5лковомъ Его ИмпЕРАТОР- 
СкАГО Высочества, ГосудАРЯ НаслЬдникА ЦЕСАРЕВИЧА 
батал1онЪ имфть шифровку, на эполетахъ и погонахъ, 
изъ вензелеваго изображеня Имени Его ИмпЕРАТОР- 
СКАГО ВЫсочЗЕСТВА согласно прилагаемому при семъ 
рисунку. 

Объявивъ о таковомъ Высочайшемъ повел ни по 
военному вЪФдомству, для надлежащаго руководства 
и исполненя, Военный Мянистръ присовокупилъ, 
что въ названномъ батал1юнЪ, согласно приказамъ 
по военному вфдомству 1869 года, № 62,'и 1870 года, 
№59, слЪдуетъ имфть: а) пуговицы, —съ ИмПЕРАТОР- 


на каждой сторонф воротника и на обшаагахь. | м 
(Рисунокъ см. въ концы Тома.) 


ИИ .—Мая 96. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН-. 
ноЕ ПоложентЕ о СовствЕННОмМъЪ Его ИмпеРА- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА КОНВОЪФ. 

Положене Военнало Совпта, Высочайше утвер- 
жденное 96 Мая 1891 з0да (Собр. Узак. 1894 +. 
Сентября 10, ст. 985).—Высочайше утвержден- 
нымъ, 96 Мая 1891 года, положенемъ ‚ Военнаго 
СовЪта постановлено: а: 

Собственный Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА КОН- 
вой содержать на основанш нижесл5дующиахъ Поло- 
жен!я, штата и табели. 


Положенге. 


Г. Назначеще, составъ и права конвоя. —— 
1. Собственный Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА | 
конвой назначается для службы при 0с0бЪ Госу- 
ДАРЯ ИМПЕРАТОРА, Находится на постоянной д%й- | 
ствительной службЪ, принадлежитъ къ составу ИмпЕ-_ 
РАТОРСКОЙ Главной Квартиры и состоитъ по штату 
изъ Штаба конвоя и 4-хъ сотенъ, выставляемыхъ 
Кавказскими казачьими войсками, а именно: л.-гв. 
1-й и 3-й Кубанскихъ и л.-гв. 3-й и 4-й Терскихъ. 


9. ГосудАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ ИЗВОЛИТЪ Носить 
зване Шефа сотенъ конвоя и числиться въ спи- у 
скахъ л.-гв. 1-й Кубанской сотни. 


3. Собственный -Его ВЕЛИЧЕСТВА оной поль- 
зуется правами старой гвардш и старшинетвомъ: 
Кубансыя сотни—съ 18 Мая 1811 года и Терскя— 
съ 19 Октября 1832 года, имъя олфдующе знаки 
отличия: 


Кубанская сотни: а) Георпевсвй штандарт съ 
надписью: «за отличе при’ поражен и изгнавш 
неприятеля изъ пред$ловъ Росеш въ 1812 году и за 
подвигъ, оказанный въ сражеши при „ейпциг® 
& Октября 1813 года»; 6) серебряныя трубы съ над=-_ 
писью: «лейбъ-гварди Черноморскому казачьему | 
дивиз!ону за отлич1е, оказанное гвардейскою Черно- — 
морскою сотнею противъ неприятеля въ 1813 году. 
вЪ состав лейбъ-гвардш казачьяго полка», ив). 
знаки на шапки съ надписью: «за отличе» «въ. Ту- 
рецкую войну 1877 и 1878 годовъ». В. 


& 


_ ими 
Май. р. 


«за отличную боевую службу Терскаго 
войска» и б) знаки на шапки съ надписью: 
92 Августа 1877 года>. 

зем, что касается службы и о чемъ ‹с0бо 
ю въ настоящемъ Положенш, штат и 


Шняются правиламъ: принадлежаще КЪ 


из они 1882 года (938), а вс$ остальные— 
о для соотвфтственныхъ 


т авс казачьихь войскъ въ виДЪ вобой выс- 
ета. и притомъ изъ принадлежащихь къ 
ии ) природныхъ казаковъ; б) достойных во 

хь отношеняхъ; в )окончившихъ курсъ въ Воен- 
или. и Училищахь; +) а 


Я сотни конвоя переводятся офи- 
1 только Кубанскаго, а въ Терск только Тер- 
( о казачьих войскъ; въ Штабъ же конвоя могутъ 


Квартирою съ Войсковымъ Наказнымъ 
ъ. авказскихь казачьихъ войскъ и съ Глав- 


Собственнаго Его ВЕЛИЧЕСТВА КОНвОЯя, ЧИНЫ ' 


АТОР алнсАНАРА Ш. 
_ 1891 


я сотни: а р Георпевекй штандарть съ | 


297. 
Гат о ео 


избираются Командиромъ конвоя изъ  нижнихъ 7755 _ 


чиновъ какъ Кавказскихъ казачьихъ, такъ и возхъ 
регулярныхъ войскъ, и назначаются въ конвой: 


_казаки-—порядкомъ, указаннымъ ниже въ стать$ 10, а. 
 остальные—п10 соглашеню съ ихъ начальствомъ, 


если состоять на обязательной службЪ, и въ порядкЪ, 
опред$ленвомъ для привяйя на сверхерочную 
службу, если находятся уже въ запас, отставкЪ или 
на сверхсрочной служов въ другихъ м5етахъ слу- 
жешя. 


в) Строевыми нижними чинами. 


10. Строевой составъ Кубанскихь и Терскахъ. 
сотенъ конвоя комплектуется служащими въ предЪ- 
лахъ своихъ войскъ или проживающими въ нихъ на 
льготь казаками трехъ категорий: @) по обязатель- 
ному для казаковъ назначеню-—тЪми казаками 
двухъ младшихъ  возрастовъ строеваго. разряда, 
которые находятся на службЪ въ первоочередныхь 
частяхъ или могутъ быть туда командированы и 
которые поэтому будуть обязаны прослужить въ 
конвоф не менфе 9-хъ лЪтъ; б) по добровольному 
желантю—т$ми урядниками и казаками строеваго 
разряда, которымъ осталось пробыть на ‚обязательной 
дЪйствительной службЪ меяфе 2 лЪтъ и кото- 
рые согласны остальное до 2 лЬтъ время, считая 
его с0 дня прибытя въ конвой, прослужать въ 
качеств сверхерочнослужащихъ (ст. 31, 0, в), ив) 
по добровольному желаню на правахъ сверхерочно- 
служащихъ (ст. З1, а, 0, в)вс5ми остальными уряд- 
никами и казаками строеваго и запаснаго разрядовъ, 
а также отставными, при условш прослуженя каж- 
дымъ изъ нихъ не менфе двухъ лфтъ, считая со 
дня прибыт!я въ конвой. 

11. Пополнене убыли строевыхъ нижнихъ чиновъ 
въ конвоф производится разъ въ годъ; для сего 
необходимое число казаковъ высылается въ конвой 
по распоряжению Наказныхъ Атамановъ, съ такимъ 
расчетомъ времени, чтобы они могли прибыть въ 
Петербургъ къ 1 Гюня. 

12. Въ концЪ каждаго года, Командиръ конвоя 
предетавляетъ на утвержден!е Командующаго Импе- 
РАТОРСКОЮ Главною Квартирою: @) списки нижнимъ _ 
чинамъ, выслуживающимь къ 1 Тюня будущаго 
года обязательные для нихъ сроки службы и удо- 
стоиваемымъ къ оставленио на сверхерочной службЪ 
(ст. 31); 6) списки нижнимъ чинамъ, подле- 
жащимъ по возрастамъ перечисленио въ отставку, 
въ запасный разрядъ и на льготу, ив) предположе- 

38 


298 
Май. 


быть присланы изъ Кавказскихъ казачьихъ войскъ 
вЪ конвой къ 1 Поня слфдующаго года, для попол- 
неня имфющей произойти къ тому времени убыли 
НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ. 

13. Съ 1 ня по 31 Декабря каждаго года, пред- 
шествующаго командированю въ конвой укомплек- 
тованя, Командиры тфхъ первоочередныхъ полковъ 
п батарей Кавказскихъ казачьихъ войскъ, которые 
расположены въ предЪлахъ своихъ войскъ, а равно 
п Атамавы отдфловъ сихъ войскъ производятъ, по 
распоряженю Наказныхъ Атамановъ, выборъ въ 
конвой казаковъ на будущ годъ въ такомъ числь 
обязательно или добровольно поступающихъ, какое 
будеть сообщено Командиромъ конвоя за годъ до 
комавдированя—въ приблизительныхь цифрахъ, а 
за 5 м5сяцевъ до него—въ окончательныхъ. Сверхъ 
сего, по распоряжению того же начальства, соста- 
вляется запасъ казаковь въ размЪрЪ '/, всего числа 
казаковъ, предназначенвыхь къ высылк$ въ кон- 
вой, —на случай убыли или признаня на сборномъ 
пунктЪ (ст. 16) нфкоторыхъ казаковъ и лошадей 
ихъ несоотвтствующими служб въ конво$. 

14. Мундиръ Собственнаго Его ИмпЕРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА КОНВОЯ есть высокое и почетное отлич!е 
для казака, а потому выбора на служб у въ конвой 
могутъ удостоиваться, какъ награды, только отлич- 
нфише во всЪхъ отношеняхъ нижне чины, по 
преимуществу оказавпие боевыя отличия. 

15. На личную отвЪтственность Командировъ 
строевыхъ частей и Атамавовъ отдфловъ  возла- 
гается выборъ въ конвой казаковъ, удовлетворяю- 
щихъ условямъ предыдущей статьи и сл5дующимъ: 

а) казаки должны быть вполнф возмужалые, 
Физически окрьшше и совершенно здоровые, для 
чего какъ при самомъ выборЪ, такъ и на сборныхъ 
пунктахъ (ст. 16), выбраннымъ казакамъ произ- 
водятся медицинск!е осмотры; 

6) казаки первоочередныхъ частей до командиро- 
вашя въ конвой должны проходить курсъ учебныхъ 
командъ; 

в) вс выбранные должны имЪть въ исправности 
предметы, перечисленные ниже въ стать$ 35. 

16. За 10 дней до отправленя изъ войскъ уком- 
плектованй въ конвой! выбранные для сего казаки, 
въ чиелЪ, опредфленномъ статьею 13, собираются 
по распоряженю Наказныхъ Атамановъ на сборные 
пункты: Кубансве казаки—въ станицу Пашков- 
скую, а Терске—въ станицу Прохладную. Къ тому 
же времени Командиръ конвоя, съ подробною отъ 


`ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


ИИ 35 ви своп о числЬ нижнихъ чинов, которые должны 


Май. 


изъ состава конвоя одного Кубанскаго п, 
Терскаго охицеровъ, на обязанность которых, 
гается: а) выбрать изъ собранныхъ казаковъ `назна- 
ченное по инструкци число ихъ; б) присутствовать йе 
при ихъ медицинскомъ освидвтельствовании; в) ‘ука- ой 
зать для соотвфтственныхъ распоряженй мфетнаго | 
начальства, какя вещи и лошади требуютъ пере-_ 
ифны или исправленя; +) ознакомитьея съ строе- | 
вою подготовкою казаковъ; 9) въ 10-й ‘день сбора’ 
принять подъ квитанции окончательно ‚сформирован- 
ныя по распоряжению Атамановъ ифотвыхт отд$- | 
ловъ субнныя команды съ письменными евЪд$ 1 
и путевыми деньгами, и е) на 11-й день сбора высту- 
пить двумя командами (отдЪльно Кубанской и отдфль- 
но Терской) въ походъ, начальствуя ими до о 
пя въ мфето расположенйя конвоя. м. 
17. Казаки, не вошедшие въ составъ омвныхь 
командъ по излишку, возвращаются въ свои строе-_ к 
выя части и на льготу, не позже какъ на 10-й день. 
сбора, причемъ тЪ изъ лыготныхъ казаковъ, которые 
будутъ подлежать призыву въ томъ году на учебу ые”_ 
лагерные сборы, освобождаются отъ этихъ. сборовъ. 
18. Для оукомилектованя конвоя. казаками. по 
штату военнаго времени въ Кубанскомъ и "Терокомь :. 
войскахъ ведется списокъ 115 льготнымъ казакам, 
которые выбираются изъ числа удостоенныхъ знака 
за службу въ конвоЪ (ст. 32) и удовлетворяю- 
щихъ условямъ, перечисленнымъ въ пунктах аи 
в статьи 15, начиная съ младшихъ возрастовъ. бъ 
объявленемъ мобилизащи конвоя, эти казаки. звысы-_ | 
лаютса на сборные пункты, гд% формируются. въ. 
команды и препровождаются въ конвой въ ‘порядк®, 
опредЪленномъ статьею 16. Въ мирное „время во5 — 
указанные 230 казаковъ привлекаются къ ‚ учеб- | 
нымъ сборамъ, наравнф съ своими сверстниками, — 
казаками не гвардейскими. дей 
19. Всф казаки, уволенные на льготу изъ 
воя сверхъ указанныхъ 230, а въ военное время и” 
излишекъ казаковъ по статьЪ 18, `зачиеляются: въ. 


- соотв®тственные разряды и очереди войска и подчи- 


няются всфиъ требованямъ, предписаннымь Уета- 
вомъ о воинской повинности и Положенемъ о в 
ной службЪ для ихъ сверстниковъ—казаковъ не. ы 
гвардейскихъ. 3.2988 м. + 


20. Казаки, отелуживие въ конвоъ обязат 6. 


ные для нихъ сроки (ст. 10), увольняются. вЪ свои . 
войска въ двухъ смённыхъ командахъ подъ нача /. 


=. 
2 > 


ствомъ урядниковъ, одновременно съ, оне: | 


т © 


М ай. 


тава п В юа ВЪ ОИ войска одиночнымъ 
ДкомЪ, или въ Составь сифнныхъ командъ, если 


г) Нестроевыми нижними чинами. 


ь 


ю. Фельдшера, офицерская прислуга и вс® про- 


изъ числа нажнихь чиновъ регулярныхъ войскъ: 
_ первые—по распоряжению Главнаго Военно-Меди- 
_  Цинекаго Управлен!я, вторые—изъ числа неспособ- 
® _ ныхъ къ строевой службЪ, состоящахъ при резерв- 
у. НЫхЪ и мфотныхъ войскахъ, а остальные— по 


`23. Е ботодный Его ВЕЛИЧЕСТВА конвой чрезъ 
 Командира своего, дЪИствующаго на правахъ 
 Полковаго. Командира, подчиняется Командующему 

Иь МПЕРАТОРСКОЮ Главною Квартирою, которому въ 
отношенши конвоя присвоиваются права и обязан- 
ти Начальника дивизш, Корпуснаго Комавдира 
авнаго Начальника военнаго округа. 

. Управлене конвоемъ въ строевомъ и хозай- 
онномъ отношеняхъ производится на основан 
айше утвержденныхъ, 30 Января 1889 года, 
ен (прик. по военн. вЪд. 1889 г., № 44), съ 
отъ нихъ отступлениями, которыя обусловлены 
щимь Положешемъ, а также штатомь и 
 Соботвоннаго Его ВЕЛИЧЕСТВА конвоя, при- 
е сказанное въ приказЪ по военному вЪдом- 
889 _ года, № 44, о Командарв полка и его 
`Помощникахь. О оОЯуоН: БЪ Командиру конвоя и его 
М." | 


— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


999 


Май. 


25. Командирами Кубанекихъ сотенъ могутъ 7755 


быть офицеры только Кубанскаго войска, а Тер- 


екихъ— офицеры только Терекато войска. 


96. Трубачи Его Величества назначаются для 
сопровожденя ГосудАарРЯ ИмпЕРАТОРА на всЪхъ 
смотрахъ, парадахъ, ученьяхъ и маневрахъ войскъ 
въ Высочайшемь присутстви и состоятъ въ непо- 
средетвенномъ вЪдЪнш Адъютанта конвоя. 

‚27. Веякаго рода перечислен1я чиновъ въ составъ 
конвоя и обратно производятся съ разр шения Коман- 
дующаго ИмпеРАТОРСКОЮ Главною Квартирою при- 
казами по. конвою. 


ГУ. Прохождеше службы. 


28. Повышене всёхъ вообще офицеровъ конвоя 
въ слЪдующе чины допускается только на вакансии, 
учетъ которыхъ ведется отдФльно по Кубанекимъ и 
отдфльно по Терскимъ сотнямъ. Адъютанть и 
Казначей, не занимая въ сотняхъ вакансй, произво- 
дятся одновременно съ ниже стоящимъ за каждымъ 
изъ нихъ по списку оФицеромъ сотенъ своего 
войска. 

99. Сотенные Командиры производятся въ Полков- 
ники не ранфе, какъ послф двухлфтняго командова- 
ня сотнею, и притомъ или на вакансш Помощни- 
ковъ Командира конвоя, или съ отчислещемъ отъ 
конвоя: въ строевыя части своего войска—на вакан- 
ом и по войску—сверхъ комплекта мирнаго вре- 
мени. 

30. При перечисленш на льготу, въ запасный 
разрядъ и въ отставку, строевые нижн!е чины кон- 
воя, съ разрзшевя Командующаго Имперлторскою 
Главною Ёвартирою, удостоиваются къ сохраненю 
имъ мундира конвоя, награждаются знакомъ за 
службу, согласно статьф 398, а 060бо достойные 
производятся въ урядники. 

Указанные нижше чины имЪютъ право носить 
затЪмъ обмундироваше конвоя по слфдующимъ 
правиламъ: 

а) отетавные—безъ плечевыхъ жгутовъ, которые 
надЪваютъ только съ поступлешемъ на службу въ 
ополченте; 

6) не окончивиие общаго срока службы—со жгу- 
тами до перечисленя въ отставку, не исключая и 
времени учебныхъ лагерныхъ сборовъ; 

в) призванные на дЪйствительную службу въ 
етроевыя не гвардейскя части въ военное время— 
сохраняютъ только плечевые жгуты на тзхъ мунди- 
рахъ, которые присвоены симъ частямъ. 


хх ; 


31. Ниже чины конвоя могутъ находиться въ 
немъ на сверхерочной службЪ на слБдующихь 
основаняхъ: 


'а) Трубачи Его Величества, 2 старшихъ писаря, 
2 старшихъ фельдшера, старпИй каптенармуеъ, 4 
вахмистра и 16 взводныхъ урядниковъ, съ разр$- 
шеня  Командующаго ИмоерРАТОРСКОЮ Главною 
Квартирою,—въ порядкф и съ преимуществами, 
опредБленными Высочайше утвержденными, 31 
Августа 1874 года и’3 ПШюня 1888 года (ст. 85), 
Положен1ями (53853, 938), объявленными въ прика- 
захъ по военному вЪФдомству 1874 года, №259, и 
1882 года № 196; 


6) съ т5ми же преимуществами, кромЪ добавочна- 
го жалованья, —остальные урядники и нестрое- 
вые старшаго разряда, оставляемые въ конвоЪ, по 
окончани обязательныхъ сроковъ ихъ службы, съ 
разрфшеня Командующаго ИмпеРАТОРСКОЮ Главною 
Квартирою, или зачисляемые въ конвой на основа- 
ни пунктовъ би в статьи 10 сего Положеня; 


в) всф остальные казаки, не ии5юще урадничьихь 
званй и зачисляемые въ конвой на основаняхъ, 
указанныхъ въ предыдущемъ пункт 0, не поль- 
зуются, согласно пункту 2 Высочайшаго повел5 ня 
5 Декабря 1874 года (прик. по военн. в5д. 1874 г., 
№ 332, Полн. Собр. Зак., № 54129), особыми пре- 
имуществами сверхсрочной службы, кромЪ зачета 
времени пребываня въ конвоф въ общ срокъ 
службы. 

32. За безупречную службу въ Собственномъ 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО Величества конво$ учрежденъ 
особый знакъ, состоящий изъ вензелеваго изобра- 


жешя Имени Госудлья ИмпЕРАТОРА ОДО СЪ 
ш 


ИмпЕРАТОРСКОЮ короною, окруженнаго лавровымъ 
вЪнкомъ, переплетеннымъ Андреевскою лентою, съ 
надписями на ней: въ верху—«За службу въ конво$ 
Его ВЕличЕСтв д», а внизу—«4-го Октября 1883 
года». Знакъ для офицеровъ-—золотой съ лентою 
изъ эмали голубаго цв$та, а для нижнихъ чиновъ— 
весь изъ благо металла; тЪ и друге знаки изготов- 
ляются на суммы ИмпеРАТОРСКОЙ Главной Квартиры 
и носятся на лЬвой сторонЪ груди при всзхЪ Фор- 
махъ обмундированя, хотя бы и другахъ частей 
войскъ, а равно и въ отставкЗ. 

Право ношеня сего знака, вносимое въ послуж- 
ные списки чиновъ, предоставляется: а) Командую- 
щему ИмпеРАТОРСКОою Главною Швартирою при 
оставлеши имъ этой должности; б) штабъ п оберъ- 


офицерамъ, при выбыти ихь изъ конвоя, и тфмъ 


\ ря й : мы Е У 1 я и А : х ыы з в, Г т р 
| * . х 1 С ь Е Зря, \ $ . я Г: \ #7 т 
300 м ь _ ЦАРСТВОВАНИЕ ОСУДАРЯ | 
ь о СИ: чае 
ЗА РА 4 я хе ус х 
Май. Ва м. 


ный разрядъ | ВЪ отставку, же поп 
Командующаго ЙИмпЕРАТОРСКОЮ Глазов 
будутъ заслуживать этого отличйя. № 


У. О довольствти чинов конвоя, ь ие обнунди 
ни, снаряжении и дошадя: О 


33. Вс5 виды довольствия (за пока 
мянутыхъ въ статьф .86) производяте 


для чиновъ казачьяго сословя— сотах 
109—112, 115, 116, 118—120, 1261 


Ка: % 


основан съ соотв тствующиии чинами въ. 
ныхъ войскахъ и для всфхъ вообще—на 0с 
указанйй штата, табели и нижеслфдующих 

34. Охицеры конвоя получають. отъ. ка 
пособе на обмундироване: при переводь 1 В 
416 рублей 50 копЪекъ и затЪмъ ожегой 
рублей (безъ вычета). : 

35. Нажше чины при отправлении на. 
Собственный Его ВЕЛИЧЕСТВА КОНВОЙ обяза ан 
а) собственное обмундироваше, при че гь Че 
и бешметы допускаются произвольнаго. 
вполн® годныхъ и рослыхъ лошадей (вс съ 
кромЪ вороныхъ и пфгихъ); в) оли м 
уборъ армейскаго образца, и +) иеправны; аш 
портупеями, кинжалы съ поясами, бурки. и башль 
По прибыти въ конвой, они м у 
деньгами на ремонтъ вещей по табели, а, пр 
ненш со службы въ войско— получают® . т г 
ность мундирную одежду выслуживиих: Го 

36. За время пребываншя на сборных 
(ст. 16) нижнимъ чинамъ, ром чис: ЛЯ 
первоочередныхъ строевыхъ частяхъ, о 
изъ  войсковыхъ суммъ: жалованье _ 
оклада по зван, хуражъ на тр 


ыы 


чины пПервоочередныхъ частей до у 

сборнаго пункта въ походъ или до. т р 
излишку, въ свои части, считаются отъ и ) 
командировкЪ, получая по штату сихъ част | 


положенное содержаше оть казны. к Е: 


суммъ. ФР | 
ПИ ААаяе.. Ми невозможности © 


_Иси. р 
ся та отъ интендантскаго вЪдом- 


"время слфдованя въ состав смфнныхъ 
дъ, чинамъ ихъ производится все’ довольствие, 
ное для соотвЪтственныхъь чиновъ по 
онвоя, съ тёмъ раздичщемъ, что офицерамъ 
ается еще походное суточное довольстве, а 
их взамфнъ прованта, а и 


38. оке комплектные патроны, учебные 

о естрльные припасы, деньги на постройку мише- 
й на награды за стр$льбу отпускаются конвою 

М. ‚оть артилдер!скаго вфдомства на счетъ казны, 

`наравн® съ Донским» гвардейскимъ полком. 

_ 39. На учебныя пособ]я для обученша грамотности 

_ пижихь чиновъ конвоя отпускается ежегодно по 

_16 рублей на сотню и, сверхъ того, на учебную 

у: команду 22 рубли. 

и: | а. на отоплене занимаемых конвоемъ 


наго ось. 
га Шпать и табель см. въ конц Тома. ) 


оставь ‘сего аповЪднаго имфн!я посту- 
в просителю на правЪ о 


_ ИМПВРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
г. 6189 


_ЗиновЪ ва  сборахь по _ квартираиъ, они 


301 
Ма и. | 


манъ, заключающи ВЪ об въ общей сложности т5Л 
ии 


ломъ составъ, с0 всфми въ ОНыЫхЪ строен1ями, эко-_ 


2,137 десятинъ 1,214 квадратныхъ саженъ свобод- 
ной за надфломъ крестьянъ земли. 
И. Имфнйя эти обращаются въ заповЪдное въ п%- 


номическими заведешями, л5сами, водами и прочи- 
ми угодьями, безъ всякихъ исключений. 

Ш. По смерти учредителя заповфдное имн!е пе- 
реходитъ къ дочери его Лавр Лерхе и къ нисхо- 
дящему отъ нея потомству. 

ТУ. Наслфдники просителя, не носяпие Фамили 
его, при переходЪ къ нимъ запов$днаго имфн!я по 
опредЪленному настоящимъ указомъ порядку на- 
слЪдовавя (п. Ш), не прежде вступаютъ во владЪ- 
не симъ имънемъ, какъ по испрошенш, установ- 
леннымъ путемъ, соизволешя ИмпЕРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА на присоединев1е къ Фамиши ихъ 
Фамили учредителя заповЪднаго имя. 

У. На имфн!я Альвина Лерхе, обращаемыя въ 
заповЪдное (п. Г), налагается запрещенге. 

Правительствующий Сенатъ къ пеполнешю сего 
не оставить сдЪлать надлежащее распоряженше. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
склго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


<АДЕКСАНДРЗ».. 


175: — Мая 97. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ВнутРЕННИХЪ ДЪлъЪ 
(СовР. УзАк. 1891 г. Тюня 18, ст. 654).— 065 от- 
иуждении изъ надъла крестьянь села Балыклей, 
Царицынскало уъзда, Саратовской зубернаи, земли, 
натодящейся подъ постройками крестьянь селенмя 
Терновой-Балки, Царевскало утзда, и 
зуберни (*). 

Во избфжане разоревя крестьянъ селешя Тер- 
новой-Балки, Царевскаго уфзда, Астраханской гу- 
бернш, принудительнымь выселешемъ ихъ изъ 
мЪета ихъ усадебной осЪдлости, находящейся въ 
черт» владн1я села Балыклей, Царицынскаго у$зда, 
Саратовской губернш, повелЪваемъ: 1) сдфлать 
надлежания распоряженя къ отчужденю въ соб- 
ственность упомаянутыхъ крестьянъ состовщаго 
нынЪ подъ ихъ постройками участка земли, въ ко- 
личествЪ до пати десятинъ, в 9) въ вознагражден 


(*) Мньне по этому дъду Департамента Гражданских 
и о ах Дтьл5 см. ниже, подз 87-м5 же Мал, 


‘ 


9. т ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ | 
Май. 1894 _ Май. 


‚ №196 владьльцевъ этой земли за отходящую отъ нихъ с06- 
ственность поступить на основанш существующих 
7757 узаконен!й объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по 
распоряжению Правительства. 
1 
7158 
На подланномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
7759 склго ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


<АДЛЕКСАНДРЗ». 


1756. — Мая 27. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СообБщЕНтЯ 
(СоБР. Уздк. 1891 г. Тюня 19, ст. 670).—0бз отчу- 
ждени земель под устройство вторыхь путей на 
нъкоторыхь участкать Юю-Затадныхь желл- 
ных5 001015. 

Въ виду необходимости устройства вторыхъ пу- 
тей на участкахъ Жмеринка-Проскуровъ, Ровно- 
Бълостокъ и Кевъ-Фастовъ, Юго-Западныхъь же- 
л$зныхъ дорогъ, повел$ваемъ: 1) сдфлать надле- 
жашщая распоряжен!я къ отчужденю потребныхъ 
для сего земель; 2) въ вознагражден владфльцевъ 
за отходящую отъ нихъ собственность поступить на 
основанш существующихь узаконенй объ имуще- 
ствахъ, отчуждаемыхъ по распоряжению Правитель- 
ства, и 3) при необходимости безотлагательно при- 
ступить къ строительнымъ работамъ, занимать озна- 
ченныя земли вслЪдъ за совершешемъ описи ихъ, 
съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ въ стать- 
яхъ 594 и 595 и въ примфчанши къ послфдней 3а- 
коновъ гражданскихъ (Т. Х, ч. 1, Свода Зак., изд. 
1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


‹АЛЕКСАНДР $». 


7151. — Мая 97. Именной ВысочайЙний 

укАЗЪ, даАННЫЙ Тульскому ГУБЕРНАТОРУ (СОБР. 

Уздк. 1891 г. Ноня 98, ст. 703).—065 отчуждени 

изъ надъла крестьянъ села Ильинскалю, Одоевскало 

утзда, одной десятины земли подз новое кладбилще. 
Въ виду необходимости завять подъ устройство 

новаго кладбища при сел Ильинскомъ, Одоевскаго 

уБзда, одну десятину земли изъ владфвйя крестьянъ 


этого села, повелфваемъ: сдфлать надлежащия рас-. 


поряженя къ отчужден!ю означенной земли и въ 
вознаграждении крестьянъ за отходящую отъ нихъ 
собственность поступить на основаши существую- 


 ‘мельныхь банковъ, постановить о 


На подлинномъ Соботвенною Его ИмпЕРА’ | 
СБАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: ину 
К Ни, 
«АЧЕДРАНИВ ы м 
#7153. —Мая 97. И, — УТВЕРЖДЕН 
НОЕ мНзн1Е ГосуУДАРСТВЕННАГО Совет. (Собр. 
Узлк. 1891 г. оня 25, ст. 687).—0 размпрА пре- 
ли за спиртъ, вывозимый за зраницу. — 
Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
п въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предетавлене_ 
Министра Финансов о размЪр$ преми за а 
вывозимый за границу, мнъшемь положил: = 
Убтановленное Высочайше утвержденнымъ, 9 
Мая 1890 года (6858), мн5шемъ Государственнаго 
Совфта, безакцизное отчислеше съ вывозимаго за. 
границу спарта всякой кр5пости, какъ очищеннаго, 
такъ и неочищеннаго, производить, съ 1 Толя > 
1891 года, въ разм5рЪ четырехъ процентовъ, в. 
спиртъ, выкуренный послЪ указаннаго’ ‚срока; 
спирть же выкуренный до 1 юля текущаго р. 
хотя бы онъ былъ вывозамъ за границу п0ослё ‘сего 
срока, — производить означенное отчислен въ ‚раз-. 
мрЪ четырехъ съ половиною процентовъ. 
Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемь Собранш Го- | 
сударственнаго СовЪта, о’размфрЪ премии за спирть, а 
вывозимый за границу, Высочайше утвердить м ые 
волилъ и повельлъ исполвить. И ы 


7759. Ман 97. Высочайше, Ур в в. 
НОЕ мнън1Е ГосудаРСТВЕННАГО СОоВЗТА. (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Тюня 95, ст. 688).—0 предоставлени 
акщонернымь земельнымь банкамь права вылу- Г 


`скать закладные листы безь обозначена _ РА 


срока позашешя. И о 
Государственный Совфтъ, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Зако-_ 


# 
у: 
хе 


_новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрвъ предета- Я 


вленше Министра Финанеовъ о предоставлен акцо- | 
нернымъ земельнымъ банкамъ права оо 
кладные листы безъ обозначешя на нихъ би в 
ташеня, мньшемь положило: и. 
`’Взамфнъ $8 58 и 60 Уставовъ акщюнерныхь -8е-_ 


виа: 


р а _Ма@. 


ПА Закладимо листы выпускаются по ПохутоНм 


авладные листы печатаются по и, утвер- 


> 


ой Министромъ Финансовъ, съ обозначенемъ 


° Закладные листы вырфзываются изъ книги съ 
мт талонами п выпускаются за подписью Предефдателя 


вго отъ Министерства Финансовъ лица. 

_ Примпчаше 1. Бланки закладныхь дистовъ мо- 
° гуть быть печатаемы въ Экспедищи Заготовлен!я 
° Государственныхъ Бумагъ. 

_ Примъчане 9. Закладные листы, выпущенные 
СЪ обозначешемъ на нихъ сер и срока уплаты 
‘нарицательнаго капитала, подлежатъ погашен!ю съ 
‘соблюдешемъ условй, указанныхь на самыхъ ли- 


ра _ Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
° воспослфдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собрав Го- 
° вударственнаго Совфта, о предоставлени акцюонер- 
нымъ земельнымъ банкамъ права выпускать заклад- 
ные листы безъ обозначевя на нихъ срока пога- 
шен!я, Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
ыы а исполнить. 
Е 
. у, ИИ ЛО. мал 97. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
г НОЕ мн®н1Е ГосудаРСТВЕННАГО Совзтл (СОБР. 
—  Уздк. 1891 г, Поня 25, ст. 689).—005 отмтнь пре- 
_ доставленной Обществу освъщеня зазомь С.-Пе- 
г о лыюты по безпошлинному о и35- 


_ лоту | по ПИЯ получен изъ-за грани- 
цы газовыхь принадлежностей— отм нить. 
_Резодющея. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн{о въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта, объ отифн% предоставлен- 
ной вы освфщешя газомь С.-Петербурга 


# 


_ ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 19 


льготы по безпошлинному получен1ю изъ-за грани- 77 ло 


303 
И ай. 


цы газовыхъ принадлежностей, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


и 7 А —Мая 97. ВысочдИШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мНФн1Е ГосудаАрствЕннАГО СовФтА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. 1юня 25, ст. 691).—0О предоставае- 
ши акулонернымь ЕКомпашямз и Товариществамъ 
на паять права уполномочивать ‘своих алентовь 
на снабжеше векселей передаточными надписями. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ пред- 
ставлене Министра Финансовь о предоставления 
акцонернымь Компашямъ и Товариществамъ на 
паяхь права уполномочивать своихъ агентовъ на 
снабжеше векселей передаточными надписями, миг- 
немь положило: | 

Въ дополнене подлежащихъ узаконен1 поста- 
НОВИТЬ: 

«Правленямъ акцонерныхь Компанй и Товари- 
ществъ на паяхъ предоставляется, съ разрфщен!я 
Общаго Собрашя акцюнеровъ или пайщаековъ, 
уполномочивать особыми довфренностями своихъ 
агентовъ и повфренныхъ на снабжение передаточ- 
ными надписями векселей отъ имени Компани или 
Товарищества. Означенныя довфренности должны 
быть подписаны, по крайней иЪрЪ, двумя Директо- 
рами или членами Правления и засвидтольствованы 
установленнымъ порядкомъ>. 

Резолющя. Его ИнпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфне въ Общемъ Собраны Го- 
сударственнаго Совфта, о предоставлеви акц!онер- 
нымъ Компавямъ и Товариществамъ на паяхъ пра- 
ва уполномочивать своихъ агентовъ на снабженше 
векселей передаточными надоисями, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


11 Д®. —Мая 97. ВысочАНШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЕНтЕ ГоСУДАРСТВЕННАГО СовзтА (С0БР. 
Уздк. 1891 г. Тюня 925, ст. 692).— Обь измънеми 
узаконений, касающихся закрытия и открытая 
скотопроюнныхь трактовз и обязательнаю прово- 
за уртовалю скота по желпзныму дорозамъ. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
мш и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предета- 
влен1е Министра Финансовъ о согласоваи порядка 
установления обязательнаго провоза гуртоваго скота 


| А, рН 
о ы м И № 7. { К р в а 
304 и АР с и ва н Е. ГОСУДА! ь и. 


А и по желзнымъ дорогамъ съ закономъ 8 Марта 


1889 года (5831), мнъшемь положиль: 


Взамфнъ примфчаня 4 къ статьф 1714 Устава 
Врачебнаго (Свода Зак. Т. ХИ, по Прод. 1887 г.) 
постановить слФдующия правила: 

1. Министру Внутреннихъ Дль, по соглашен1ю 
съ Министрами Финансовъ п Путей Сообщеня пре- 
доставляется: а) воспрещать прогонъ туртовъ круп- 
наго рогатаго скота по тфмъ скотопрогоннымъ трак- 
тамъ, гдЪ ©1е признано будетъ необходимымъ, и 
вводить обязательный провозъ означенныхъ гур- 
товъ по лишямъ желфзныхъ дорогъ соотвЪтетвую- 
щимъ закрытымъското прогоннымъ трактамъ; 0) раз- 
рЪшать прогонъ гуртовъ крупнаго рогатаго скота по 


_ скотопрогоннымъ трактамъ, дальнЪйшее закрыте 


коихъ признано будетъ излишнимъ. 


2. За перевозку по желфзнымъ дорогамъ крупнаго 
рогатаго скота, производимую на всемь протяжени 
пути или въ части онаго черезъ мЪетности, въ кото- 
рыхъ скотопрогонные тракты закрыты (ет. 1 п. а), 
провозная повагонная плата взимается въ разм5рЪ 
одной съ четвертью копфйки съ головы скота за 
каждую версту разетояя. 


3. Понижен!е опредфленной статьею ® провозной 
платы разрфшается въ порядк®, установленномъ 
Высочайше утвержденнымъ, 8 Марта 1889 года, 
временнымъ Положенемъ о желфзнодорожныхь та- 
риахъ и объ учрежденяхъь по тарифнымь дЪламъ 
(Собр. Узак. 1889 г., ст. 209), не иначе какъ по 
ходатайствамъ о томъ желфзныхъ дорогъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собраши Го- 
сударственнаго СовЪта, объ измфненш узаконенй, 
касающихся закрыт!я и открыт!я скотопрогонныхъ 
трактовъ и обязательнаго провоза гуртоваго скота 
по желфзнымъ дорогамъ, Высочайше утвердить со- 
изволилъ и повелфлъ исполнить. 


И Д5.—Мая 97. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪНгЕ ГосуДАРСТВЕННАГО Совзтл (СоБР. 
Уздк. 1891 г. Гюня 95, ст. 693).—0 выдамь инже- 
нерз-механикамь флота В за лучиие проекты 
судовыхь машин. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент® Го- 
сударственной Экономш и въ Общемъ Собрании, 
разсмотрфвъ  предетавлене Управляющаго Мор- 
скимъ Министерствомъ о выдачЪ инженеръ-механи- 
камъ Флота премй за лучше проекты  судовыхъ ма- 
ШИНЪ, МНО ПОЛОЖИ 5: 


\ 


1. `Вь дополнен! подлежащих узакон 1 
новить: = И у 
За лучше проекты судовыхъ машину. 
механикамъ Флота выдаются премии, на тьхт 
вашяхъ, кавя установлены для выдачи: пре» 
рабельнымъ инженерамъ за/ лучше. а 
довт. 3 | 
|. Издержки по выдач$ премий № 
никамъ флота покрывать на счеть к 
гнуемаго на выдачу премй корабад 
нерамъ. 
и Его ИмПЕРА торсков ‚В 


никамъ Флота прешй за лучиие прав 
машинъ, Высочайше утвердить соизволил 
лЪлъ исполнить. 


ваемыхть окончанлем зенеральий =. 
сарабской иуберни. 

Государственный СовЪтъ, въ. ие 
партаментахъь Гражданскихь и Духовн 
Законовь и въ Общемъ Собранш, р 
предетавлеше Министра Юстищи по. 
вызываемыхь окончанемь Ор 


ственные ей Межевыя Коммисш упразд 
теченше 1891 года, въ срокъ по ближайп 
трфню Министра Юстиции. р 

_2. ме: дла по тонов 


рёшени  ихъ были првоиены 
29 Апрбля 1818 года объ обязанное 
ской Межевой Конторы по производе 
дЪлъ (Полн. Собр. Зак. Т. ххху, 
6) статьи 33 и 34 отд. 1 лит. А Вы‹ 
жденнаго, 10 Марта 1869 года, мнфня 
наго Совфта о порядк» производства д 
судебныхь мфетъ (Полн. Собр. Зак. Т. ХЫУ,_ 
№ 46840); в) статьи 3—6 Высочайше утво жден- 
наго, 18 Мая 1870 года, мнзшя Государствен 
‘Совфта объ измфнешяхь въ. ‘порядЕЗ ‘прои 


Май. 


_ 1857г. )п 2) чтобы Бессарабсвй Губерномй Земле- 
мфрь, ‘приглашаемый въ присутстве суда къ обсу- 
жи ДЪлъ, указанныхъ въ приведенной 1192 


ь стройство Межеваго Архива возложить на Бесса- 
рабскую Губернскую Чертежную. 

° 6. Производить Бессарабскому Губернскому Зем- 
_ леивру, въ течене пяти лЪтъ со дня упразднен!я 
° Бессарабскихь Межевыхъь Конторы и Коммис!, 
° добавочное содержаше, по тысячЪ рублей въ годъ. 

7. Отпускать, въ течене того же срока, на 

_ усилеше канцелярскихъ средствъ Бессарабской 

ь _ Губернской Чертежной по дв тысячи пятисотъ 

рублей въ годъ и, постояннымъ расходомъ, на наемъ 

помфщения для Бессарабскаго Межеваго Архива—по 
семисотъ рублей въ годъ. 

8. Вызываемые указанными въ предшедшихъ 

(б и 7) пунктахъ м$5рами временный и постоянный 

° расходы обратить на средства государственнаго 
С Г казначейства и вносить, начиная съ 1892 года, въ 
я  подлежация подраздфленя см5фтъ Министерства 
_— Юстицш; потребную же въ текущемъ году, по 
расчету времени, часть сихъ расходовъ отнести на 
обе остатки отъ смфтныхъ суммъ, назначенныхъ 
в межеваго вЪдомства. 

— 9. Лицъ, занимающих должности въ упраздняе- 
— мыхъ Бессарабскихь Межевыхъ КонторЪ и Комми- 
яхъ (п. 1), если они не получать новаго назна- 


р 


) и на содержан!е вышеозначенныхь 
Аомени. 

м _ Прекратить съ 1 Января 1892 года отпускъ 
_сумыъ, ассигнуемыхъ на содержаше Бессарабскихъ 
Межевыхъ Конторы и Коммисий. 

Резолющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Обшемъ Собрании Госу- 
Томъ Х1. 


; 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


305 
Май. 


дарственнаго Совфта по дфлу о м5рахъ, вызывае- 
мыхъ окончашемъ генеральнаго межеваня Бесса- 
рабской губернш, Высочайше утвердить соизволиль 
и повел лъ исполнить. 


17 АЗ. —Мая 97. ВысочАЙ ШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
мнън1Е ГосудаРСТВЕННАГО (ОВЗТА ((.0БР. УЗАК. 
1891 г. Поля 8, ст. "719).—06з установлении на 
Киртясальскомь перетодномь пунктъь сбора за 
протзд5 по Кекслольмскому тракту. 

Государственный СовЪтъ, въ ДепартаментЪ Го- 
сударственной Эконом и въ Общемъ Собрании, раз- 
смотрфвъ представлеше Министра Путей Сообщеня 
объ установлени на Кир!ясальскохъ переходномъ 
пунктЪ сбора за профздъ по Кексгольмскому тракту, 
мнътемь положиль: 

1. Съ профзжающихъ по Кексгольмскому тракту, 
отъ Коркомякской почтовой станци до мызы 
Граза Левашова «Осиновая Роща», на протяжении 
43 верстъ, —взимать въ пользу С.-Петербургскаго 
уЪфзднаго земства опредфленный закономъ шоссей- 
ный сборъ, согласно утвержденной для сего, въ 
установленномъ порядкЪ, табели. 

8. Обязанность взиманя этого сбора возложить 
на надзирателя Кирлясальскаго переходнаго пункта, 
съ отчислешемъ на вознаграждене его 10°/ съ 
получаемаго сбора. 

Резолюция. Его ИмперлторскоЕ ВОИ 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, объ установленш на 
Корлясальскомъ переходномъ пунктЪ сбора за про- 
Ъздъ по Кекстольмекому тракту, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


МИ Аб.—Мая 97. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ГосудАРСТВЕННАГО СОоВЪтА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. Гюля 5, ст. 727).—06ъ освобождеши 
оть оплаты билетнымз сбором5 помтщенщ, со- 
держимыть предприятиями, учреждаемыми для 
праема товаровь на хранеше. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрЪвъ представлене Министра Финансовъ объ 
освобожденш отъ оплаты билетнымъ сборомъ пом$- 
щен!й, содержимыхъ предирят ми, учреждаемыми 
для пр!ема товаровъ на хранене, мнънием поло- 
жил: 

Положене о пошлинахъ за право торговли 
и другихь промысловъ (Свода Зак. Т. У, изд. 
1886 г.) дополнить ся5дующимъ постановлентемъ: 

39 


ИДУ 
796 


7747. 
#748 


306 
Май. 


«Сараи, навЪсы и друга помфщеня, устраивае- 
мыя предирят!ями товарныхъ складовъ для према 
товаровъ на хранене (Свода Зак. Т. Х|, ч. П, 
Усг. Торг., ст. 709—762), содержатся безъ взятя 
на нихъ билетовъ>. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъь (обрани 
Государственнаго СовЪфта, объ освобождени отъ 
оплаты билетнымъ сборомъ помфщенй, содер- 
жимыхъ предприятями, учреждаемыми для пр!ема 
товаровъ на хранеше, Высочайше утвердить сопз- 
волилъ и повелЪлъ исполнить. 


91 ДУ «-—Мая 91. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосудаАРрСТВЕННАГО Совътл (Совр. 
Узлк. 1891 г. Тюля 5, ст. 728). — 0б5 измънеми 
правиль обложемя торловыми пошлинами паро- 
ходныхь предиртятий. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемъ Собранш, 
раземотрфвъ представлене Министра Финансовъ 
объ изм5неши правиль обложенйя торговыми пошли- 
нами пароходныхъ предпрятй  мномемь поло- 
жил: 

Въ измфнене подлежащихь узаконешй поста- 
НОВиТЬ: 

«Пароходныя предпрятя, водержимыя Компа- 
ними, Товариществами или отдфльными лицами, 
должны снабжаться: а) свидфтельствами и билетами 
первой гильди, когда сила принадлежащихь имъ 
пароходовъ превышаетъ 120 лошадей; б) свидЪтель- 
ствами и билетами второй гильд1и, когда пароходы 
ихь имфють, въ общей сложности, отъ 41 до 190 
лошадиныхъь силъ, и в) свидЪтельствами на мелоч- 
ной торгъ, когда пароходы ихъ имфютъ, въ общей 
сложности, не болЪе 40 лошадиныхъ силъ». 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъь Собрани 
Государственнаго Совфта, объ изм$нени правилъ 
обложеншя торговыми пошлинами пароходныхъ пред- 
прятй, Высочайше утвердить соизволиль и пове- 
лЪлъ исполнить. 


77 АЗ.—Мая 97. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнън1Е ГосудАРСТВЕННАГО СОовЪтТА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. юля 5, ст. 731).—0 порядкь произ- 
водства дъль по нарушешям5 правило о прилото- 
влени, хранеши и продажу церковныхь восковыхь 
свч. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 


“ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Май. 


партаментахь Гражданскихь и Духовных _ Дт 
Законовъ и Государственной Экономи и въ. Общ и 
Собранш, разсмотрвъ представлене Оберь-Пр -_ 
курора Святфйшаго Синода по дфлу о поряд . 
производства дЪлъ по нарушешямъ правиль о п т". 

готовлени, храненш, и продажЪ церковныхь вос- 
ковыхъ свЪчъ, мнюшемь положиль: | | Аж 

Въ дополнене и изм$неше подложащихь узако- 
нен!й постановить: 4. 

1. ДЪла о нарушен правиль о приготовлении, 
хранени и продажЪ церковныхъ восковыхъ. ь овбчь 
(ст. 483—485 Уст. наказ., по Прод. 1890 г.) про- | 
изводятся въ судебныхъ установленяхъ, образован- 
выхъ по Уставамъ ИмперАТОРА АлЕКСАНДРА И, 

и въ судебныхъ м$стахъ прежняго устройства — 
порядкомъ, опредфленнымъ въ подлежащихь зако- 
нахъ для дЪль о нарушени Уставовъ казеннаго 
управлешя, съ соблюдешемъ слфдующихъ правилъ: 

1) Возбуждеше дЪль возлагается на обязанность. 
полиции, которая составляетъ протоколъ объ обнару- | 
женномъ нарушенш, задерживаетъ поддожжаще 
конФискащи свЪчи и объ начатомъ уголовномъ пре- 28. 
слфдованш ‘извфщаетъ мЪфетную Духовную. вы 
сторю или Грузино-Имеротиа СватЪйшаго 
Синода Контору. 

2) ДЪло подсудно Мировому СудьЪ, если 
денежнаго взыскайя и цфна подлежащихь, кон 
скащи св$чъ не превышаютъ, к въ. отд 
ности, трехсотъ рублей. о 

3) При производств5 слфдетыя и суда ‘права_ 
казеннаго управлен!я предоставляются Духоввымть т. 
Консистор!ямъ и руно Пир Святаго. 4 
Синода Контор%. т 

4) При совокупности преступных “абы = х, 
обвиняемаго денежное взыскан за нарушение. пра ах 
вилъ о приготовлеши, хранени и продаж ‚церков- — 
ныхъ восковыхъ свфчъ не покрывается нака: я 
за иные преступленя вли проступки. = — 

Н. Въ м5етностяхъ, въ коихъ введено Положене | 
о Земекихь Участковыхъ Начальникахъ, _дБла + 
нарушенш правиль о приготовлени, _храненш: и и 
продажф церковныхъ восковыхъ свЪЧЪ, во. вех. их 
тьхъ случаяхь, когда сумма денежнаго взысканя — 
и цфна подлежащихь конФискащи свЪфчъ не прозы. 
шають, каждая въ отдфльности, трехсотъ рублей, ВАА 
подлежатъ вЪдомству Земскихъ ее м 


1$. И 


вела, | М ай. 

_ Ш. да о незаконной торговл церковными вос- 

. ковыми свбчами, возбужденныя до издан1я закона 

. И: 

Мая 1890 года (6828), о приготовленш, хранени 
* 

р" церковныхь восковыхъ я, и 


и 

"нов МНБНИЕ ино СовътА (оБР. 
] Узак. 1891 г. оля 9, ст. 749).— 065 отмънь 
лиоты оть платежа тортювыхь пошлин в5 посе- 


м ^ 


енли при Бахтинскомз укрьплении. 


_ дарственной Экономш и въ Общемъ Собрашш, раз- 
_ смотрфвъ представлене Министра Финансовъ объ 
отиЪнЪ льготы отъ платежа торговыхъ пошлинъ въ 
поселени при Бахтинскомъ укрфпленш, мномемь 

_ положиль: 
Предоставленную Высочайше утвержденнымъ, 

— 9 Апрфля 1879 года (59541), мнъшемъ Государ- 

° ственнаго СовЪта торговцамъ и ремееленникамъ 

_ поседовя при. Бахтинскомъь укрфпленш, Семя- 


за право торговли | п другихъ промысловъ отифнить 
съ 1 Поля 1891 года. 


партам тахъ г. | остдарственной Эконом 
и въ ‚Общень Собранш, раземотрфвъ представле- 
не шо и Дълъ объ измбненш 


_ ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


307 
Май. 


статьи 34 правиль объ управлени городскихъ со- ии д9 


слой въ обфихъ столицахъ относительно числа 


сословныхъ избирателей для дЪйствительности со- 750 


браншя ихъ, иношемо положило: 


Въ измфнене и дополнен!е дЪйствующихъ пра- Ур] | 


вилъ объ управленши городскяхъ сословШ въ сто- 
лицахъ и городЪ Одессъ (Свода Зак. Т. [Х, ст. 661, 
примЪч. 1, прих., по Прод. 1890 г.) постановить: 

«Въ С.-Петербург$ и МосквЪ собрания городскихъ 
сословй для избраня выборныхъ отъ сихъ сослов!й 
считаются дЪйствительными, когда избиратели при- 
будутъ въ числЪ, превышающемъ число выбор- 
ныхъ, подлежащихь избраншю отъ даннаго собра- 
ня или участка». 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$ довавшее инфе въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта, о закономъ состав$ столич- 
ныхъ, для избрашя выборныхъ, собраний городокихъ 
сословй, Высочайше утвердить соизволиль и по- 
велфлъ исполнить. 


#7 3.—Мая 97. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мНЪнтЕ ГосудаАрСтвЕННАГО СОовБтА ((оБР. 
Уздк. 1891 г. Поля 9, ст. 744). — Обь измънеши 
узаконений объ управлеши Закастиской области. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной .Эконо- 
мш и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предста- 
влене Военнаго Министра о нЪкоторыхъ измфне- 
няхь во Временномъь Положени объ управленш 
Закасшйской области и приложенныхъ къ оному 
штатахъ сей области, мньнемь положиль: 

Г. Взамфнъ статьи 15 Высочайше утвержденнаго, 
6 Февраля 1890 года (6576), Временнаго Положеня 
объ управлени Заксшйской области и въ измфне- 
не другихъ подлежащихъ узаконен!й постановить: 

«Въ СовЪтБ предсфдательствуетъь Командующий 
войсками области. Членами Совфта состоятъ: Началь- 
никъ Областнаго Штаба, Завфдываюцщий артиллерй- 
свою частью, Зав дывающ инженерною частью, 
Областной Иятендантъ, Военно-Медицинек1й Инспек- 
торъ и Членъ отъ Военнаго Министерства. Ёъ обя- 
занностямъ СовЪта, между прочимъ, относится раз- 
смотрёше смфтныхъ исчислен!й о доходахъ и расхо- 
дахъ по воЪмъ частямъ управ леня. Смфтныя роспи- 
саня по управлению Закасшйской области предета- 
вляются ежегодно въ общеустановленные сроки 
подлежащимь Министрамъ, по принадлежности. 

УВ. Примъчаме къ статьь 15 остается в5 


силто. 
* 


7750 
7755 


308 
Май. 


П. Въ Высочайше утвержденномъ, 6 Февраля 
1890 года, штат Военнаго Управлевя Закасшй- 
ской области сдЪлать нижесл5дующия измфненя: 


1. По Областному Штабу: а) исключить должность 
Штабъ-Офицера для порученйй изъ строевыхъ офи- 
церовъ, и 6) Начальниковь Отдфлешй переимено- 
вать въ Старшихъ Адъютантовъ. 


2. По Областному Артиллерйскому Управлению 
включить указанныя въ положенш Военнаго СовЪта 
19 Октября 1889 года: а) должность Штабъ-Охицера 
для осмотра оруяйя въ войскахъ области, и 0) двъ 
должности оружейныхь мастеровъ или браковщи- 
ковъ при означенномъ штабъ-охицер$. 


3. По Областному Инженерному Управленю: 
а) включить перечисленную въ это Управлеше рас- 
поряженемъ военнаго в5домства должность Штабъ- 
Офицера для порученй изъ военныхъ инженеровъ, 
и 0) должности Производителей работъ изъ мЪст- 
ныхъ инженеровъ и должность Производителя 
работъ замфщать: двЪ первыя — военными инжене- 
рами, а посх5днюю—м5стнымъ инженеромъ. 


4. По Областному Медицинскому Управлентю: 
а) исключить должность Врача для командировокъ 
и пять должностей писарей, въ томъ числ$ одну— 
старшаго оклада и по двф—средняго и младшаго 
окладовъ, и 0) включить: одну должность Ветери- 
нара для командировокъ (съ присвоешемъ этой дол- 
жности годовыхъ окладовъ: жалованья—въ разм$- 
р» 540 р. полнаго и 498 р. за узаконенными выче- 
тами и столовыхъ—въ размЪрЪ 300 р. полнаго и 
216 р. за узаконенными вычетами, ГХ класса по 
чинопроизводству и Ш ветеринарнаго разряда по 
пенсш) и три должности хельдшеровъ для команди- 
ровокъ, въ томъ числЪ одну старшаго и двЪ млад- 
шаго (съ присвоенемъ имъ годовыхъ окладовъ 
жалованья: первой— въ размЪрЪ 91 р. 84 к. полна- 


гои 90 р. за узаконенными вычетами, а послЪдней _ 


въ размЪрЪ 55 р. 10 к. полнаго и 54 р. за узаконен- 
ными вычетами). 


5. Лицу, занимающему должность Областнаго 
Медицинскаго Инспектора, прибавочнаго жалованья 
за выслугу пятилфт не производить, но время 
состоянйя въ этой должности зачитывать въ срокъ 
выслуги означеннаго жалованья при переходЪ на 
должности, по которымъ содержан!е производится 
изъ окладовъ по росписаню медицанскихъ должно- 
стей 17 АпрФля 1859 года, и при назначенш пенсш.. 


6. Состоящимь при Уфздныхь Управлен!яхъ 
области акушеркамъ присвоить право на пенсю и 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


М а и. Ва 3 
единовременное пособе наравнЪ съ повивальными да 
бабками военнаго вЪдомства». а Пи | 

Резолющя. Его ИмПпЕРАТОРСКОЕ ПИ - 
воспоелфдовавшее мнЪзше въ Общемъ Собрано в +1 
Государственнаго Совфта, объ измЪнени ак : 
объ управлении Закасшйской области, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


730. —Мая 97. Высочайше ох 
мнфние ГосудаРрСТВЕННАГО СовзтА (Собр. УЗАк. 
1891 г. Гюля 19, ст. 776).—065 освобождении от 
призыва на тйствительную военную службу 85 
мирное время арономическить смотрителей ‘изъ 
лице, окончивииить курс в5 Херсонскомъ земекомь 
сельскохозяйственномь учи лиицю. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент® в 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предета- 
влене Министра Государственныхъь Имуществь 0. 
льготахъ по воинской повинности для агрономиче- 
скихъ смотрителей Хереонскаго земства, мнением 
положилб: 

ДЪйстве правила, изложеннаго въ примфчанш 5. 
къ стать 63 Устава о воинской повинности, по. 
Прод. 1890 года, распространить на агрономиче- 
скихъ смотрителей изъ лицъ, окончившихь куреъ эъ. м 


лащф. & 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ Пе 
воспослфдовавшее мнфше вь Общемъ НЫЙ ? 
Государственнаго Совфта, объ освобождеши оть_ 
призыва на дЪИствительную военную службу въ 
мирное время агрономическихь смотрителей изъ 
лицъ, окончившихъ курсъ въ Херсонскомъ земскомъ_ 
сельскохозяйственномъ училищЪ, Высочайше утвер-_ 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


« 


М5 3.—Мая 97. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН = 
ноЕ мыъниЕ ГосудаАрСтвеЕННАГО СОВЪТА ‚(Совр.. 
Узлк. 1891 г. Гюля 19, ст. 777). — 065 измюнени_ 
основанй исиислешя частнало земсказо сбора на’ 
содержаще сельскихь училмиць в5 Адтайскомь ор- | 
номъ окру. т 

Государственный СовЪфтъ, въ Департамент Госу: > 
дарственной Экономит и въ Общемъ Собранш, раз — 
смотрвъ  представлеше Министра Внутреннихь АК 
Длъ объ измфненш основашй исчисленя частнаго $ | : 
земскаго. сбора на содержаше сельскихъ училищь 
въ Алтайскомъ горномъ округф, мнонеме поло- | 
жил: В в. 

1. Въ измфнене отдфла И Высочайше уверен 


Иа. 


наго, 30 Октября 1878 года (58965), мнфейя Госу- 
дарственнаго Совфта, постановить: 

Расходы по содержаншю сельскихь училищь въ 
Алтайскомъ горномъ округф исчисляются по см$- 
тамъ частныхъ денежныхъ земскихъ повинностей 
 названнаго округа, по числу существующихь и 
вновь открываемыхъ въ округ$ училищь. 

° 2. Расходы по содержанию одиннадцати сельскихъ 
‘училищь Алтайскаго округа, открытыхъ послЪ 
_30 Октября 1878 года, отнести на счеть суммъ 
_ частнаго земскаго сбора на содержаве училищъь 
° названнаго округа, съ тфмъ, чтобы суммы, позаим- 
_ ствованныя на содержаше указанныхъ училищъ, до 
1890 года, изъ особаго капитала на устройство учи- 
° лищь въ Алтайскомъ горномъ округЪ, были возм$- 
_ щены изъ смфтныхъ назначен! упомянутаго сбора 
_ настоящаго трехлЪт!я. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
_ воспослфдовавшее мнфые въ Общемъ Собранш 
° Тосударственнаго Совфта, объ измфнеши основан! 
_исчисленя частнаго земекаго сбора на содержане 
сельскихъ училищъ въ Алтайскомъ горномъ округ®, 
Высочайше утвердить соизволиль и повелфлъ ис- 
полнить. 


ИЗД. —Мая97. ВысочаЙйшШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
мнЪн1Е ГосудаРСТВЕННАГО Совзтл ((С0БР: УЗАК. 
1891 г. Гюля 19, ст. 778).—О порядкь замющеня 
должностей Таврическихь Муфтая и Кади-Эскера- 

Государственный СовЪтьъ, въ Департамент Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предета- 
_ влеше Министра Внутренвихъ ДЪлъ объ измфнени 

порядка замфщен!я должностей Таврическаго Мухия 
и помощника его въ званш Кади-Эскера, мньнемь 

_ положил: = 

их Въ измБнеше подлежащихъ узаконен!й постано- 

_ ВИТЬ: | 

’°  «Тавричесые Муфт!й и Кади-Эскеръ избираются 

° Министромь Внутреннихъ ДЪлъ изъ магометанъ 

° духовнаго звавя или изъ магометанскихъ дворянъ, 
° не имфющихъь сего званя, и утверждаются въ 

° должности Высочайшею власти». 

° Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о порядкф замбщеня 
должностей Таврическихь Муфтя и Кади-Эскера, 
Высочайше‘ утвердить соизволиль и повелфль ис- 
ПОЛНИТЬ. 


#155. —Мая ол. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 


мн®нтЕ ГобудАРСТВЕННАГО Совътл (Собр. УЗАК. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


309 
Май. 


1891 г. Поля 19, ст. 779). — О распространени иТЪА 


установленнаю для Якутской области порядка 


сыска людей и имуществь на отдаленныя окруи ИИ 


Приморской области. 


Государственный СовЪтъ, въ Департамент® Зако- #756 


новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предета- 
влеше Министра Внутреннихъ ДЪль о распространешя 
установленнаго для Якутской области порядка сыска 
людей и имуществъ на отдаленныя округи Примор- 


‚ ской области, мномемь положило: 


Установленный статьею 644 Учр. упр. Сиб. губ. 
и обл. (Свода Зак. Т. ИП, ч. П, по Прод. 1886 г.) 
порядокъ сыска людей и имуществъ въ Вилюйской, 
Верхоянской и Колымской округахъ Якутской обла- 
сти распространить на Петропавловскую, Анадыр- 
скую, Гижигинскую, Охотскую и Удскую округи 
Приморской области. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мифе въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта, о распространенш уста- 
новленнаго для Якутской области порядка сыска 
людей и имуществъ на отдаленныя округи Примор- 
ской области, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 


#156. —Мая 27. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
мнБнтЕ ГосуДАРСТВЕННАГО С ОВЪТА (СОБР. УЗАК. 
1891 г. юля 19, ст. 780). — О предоставлени 
Городскимь Думамь в5 столицажь и в5 10родъ 
Одессь избранля Первоприсутетвующихь Сирот- 
скизь С4д0в5 и опредъленя числа членовь оных. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪль п 
Законовъ и въ Общемъ Собранши, разсмотръвъ 
представлеше Министра Внутреннихъ ДЪлъ по дЪлу 
о предоставлении Городскимъ Думамъ въ столицахъ 
и въ городф Одессф избрания Первоприсутствующихъ 
Сиротекихь Судовъ и опредфленя числа членовъ 
оныхъ и соглашаясь съ заключешемъ Статеъ-Се- 
кретаря Дурново, —мношемь положиль: 

Въ измЪнене подлежащихъ узаконенйй, постано- 
вить для городовъ С.-Петербурга, Москвы и Одессы 
сл5дующия правила: 

1. Въ случаБ непринятя на себя Городскимъ 
Головою обязанностей Первоприсутствущаго Сирот- 
скаго Суда, Городская Дума избираеть въ эту 
должность 060б0е лицо, которое утверждается въ 
оной Губернаторомъ. 

2. Число членовъ Сиротскаго Суда опредфляется 
Городскою Думою, съ тБмъ, чтобы оть каждаго 


ЗО Он АТИ: РАО ВИЗ 
р мы ое у 


310 
Май. 


У избирающаго ихъ сословя входило въ составъ Суда 


по крайней мЪрЪ по одному, члену. 


ии53 Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспослёдовавшее мн$фне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Сов$та, по дЪлу о предоставлении 
Городскимъ Думамъ въ столицахъ и въ городЪ 
ОдессЪ избрашя Первоприсутетвующихъ Сиротскахъ 
Судовъ и опредфлешя числа членовъ оныхъ, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повел5лъ исполнить. 


МИ ЗУ «—Мая 97. Высочайше УТВЕРЖДЕННОЕ 
мнвн1Е ГосудаАРСТВЕННАГО СовЪтА (Собр. УЗАК. 
1891 г. юля 93, ст. 793).—0О принятии Росчею 
Конвенции о международной перевозкь 1руз0в5 по 
жельзнымь дорозам5. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Эконом 
и Гражданскихъ и Духовныхъ Д5лъ и въ Общемъ 
Собранш, разсмотрфвъ представлене Министра Пу- 
тей Сообщен1я о вступленши въ договоръ съ н$фкото- 
рыми иностранными государствами о международ- 
ной перевозкЪ грузовь по желфзнымъ дорогамъ, 
мнюшемь положил: 

1. Подписанную въ городБ Бернф ?/, Октября 
1890 года уполномоченными Россскаго Правитель- 
ства Конвенцию о международной перевозк® грузовъ 
по желфзнымъ дорогамъ принять по существу во 
всемъ ея объемЪ. 


П. Предоставить Министру Иностранныхъ ДЪлъ 
поднести Французсвй текстъ означенной Конвенции 
на Высочайшую Его Имперлдторсклго ВЕЛИЧЕ- 
ствА ратификацию: 


11. Признать для русскихъ желфзныхь дорогъ 
обязательнымъ вступлене, по требованию Министра 
Путей Сообщеня, въ прямое сообщеше съ иностран- 
ными желфзными дорогами. 


ТУ. Сообщить оть имени Россййскаго Правитель- 
ства Швейцарскому Федеральному СовЪту составлен- 
ный Министерствомъ Путей Сообщеня списокъ рус- 
скихъ желЪзныхь дорогъ, подчиняемыхъ дЪйствию 
Конвенции (ет. Г). 

У. Возложить на русскя желфзныя дороги, под- 
чиненныя дЪйствю Конвенци о международной 
перевозк$ грузовъ по желЪзнымъ дорогамъ, уплату 
части расходовъ на содержане Бернекаго централь- 
наго бюро, причитающейся на ихъ долю, согласно 
отдфлу 3 статьи 1 положешя объ учреждении назван- 
наго бюро, еъ тфиъ, чтобы слфдующая въ означен- 


ную уплату сумма была распредфляема Министромъ _ 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ | 
1891 


М а &. 


Путей Сообщения между ‘отдЛЬНыМи колб 
дорогами, соразмЪрно протяженю оныхъ. | 


У1. Предоставить Министру Путей ообщени 
1) дЪлать, по соглашению съ Министромъ Финансовъ ь 
распоряжешя о включенш въ списокъ мезныхь 
дорогъ, подчиняемыхь дЪйстйю означенной зъ. и 
статьф [ Конвенцш, русскихъ жельзныхъ дорогъ, не. и. 
внесенныхь въ сей списокъ, или объ. исключены — из, 
изъ онаго значащихся въ немъ русских. желфаныхь р 
дорогъ; 2) входить отъ имени Росийскаго Прави- 
тельства въ непосредственныя сношевйя по. о 
касающимся международной перевозки. грузов 
желфзнымъ дорогамъ, съ центральнымь | 3] 0, 
имфющимъ быть образованнымъ въ городЪ НИ Ом 

УП. Общий Уставъ Росейскихь желбзныхь, ‚ло 
рогъ дополнить слфдующимъ правилом: я я 

«Руссвя желфзныя дороги обязаны п 
проекты соглашенй ихъ съ иностранными желфзны- 
ми дорогами по предметамъ, указаннымь вв - 
статьяхъ 9, 11 и 12 сего Устава, на и ид 
Министровъ П утей Сообщеня и Финансовъ.. й Е 


Означенныя соглашен1я могутъ быть приводвмы 
въ исполнен!е по истечении одного м$сяца 60. времени. г 
представлешя проектовъ оныхъ названнымъ Мини в 
страмъ, если въ продолжеше этого срока со сторонь . 
Министра Путей Сообщеня не послФдуетъ заят тен! 
о несогласши его или Министра Финансовъ съ. и ре ыд- а 
положениями, содержащимися въ представаенномь — р 
проект5 соглашевня. Въ послЪднемъ случаь приве-_ 
деше въ исполнеше проектированнаго соглашенйя_ | 
приостанавливается до рьшеня вопроса Совтомть 1 по й и 


желфзнодорожнымъ р 


«Отводъ, основанный на о 
ченныхъ въ пунктБ 5 сей статьи, не можеть быть 
предъявляемъ по дЪламъ, возникающимъ изъ между- 
народной перевозки грузовъ по олфанымт рт и 
гамъ». } 


Резолющя. Его  ИМПЕРАТОРСКОЕ и А 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ. Собрави я 
Государственнаго Совфта, о принятш Росфею Кон-. за че 
венщи о международной перевозк® грузовъ т и 
жел$знымъ дорогамъ, Высочайше утвердить Сота и 


волилъ и повелфлъ исполнить, 


Май. 


и порядкю. `расходованмя экопомическихь сумм, 
образующихся в5 войскать в5 военное время. 
Государственный СовЪтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш и въ Общемъ Собрании, раз- 
смотрёвъ представлеше Государственнаго Контро- 
`лер о назначени и порядк$ расходовавя экономи- 
_ ческихь суммъ, образующихся въ войскахъ въ 
_военное время, миьнемь положило: 
_ Вь измфненю и дополнеше подлежащихъ узако- 
ни постановить: 
1. Экономичеся суммы, образовавиияся въ воен- 
° ное время въ частяхъ войскъ, не подвергшихся 
° ПослБ войны расформированйо, оставляются въ 
‚ полномъ распоряженш военнаго вЪдомства, для 
удовлетворешя, установленнымь порядкомъ, тЪхъ 
потребностей, которыя вызваны пребыванемъ 
_ войсковых частей на военномъ положении. 
2. Экономичесыя суммы, накопивиияся въ воин- 
т скихь частяхь, расформированныхь по окончани 
_ войны съ переводомъ нижнихъ чиновъ въ другя 
‘части и команды, передаются въ распоряжен!е этихъ 
послЪднихь частей и командъ, для употребленя въ 
порядкЪ, указанномъ въ предыдущей стать$. 
_ 3. Во вефхъ случаяхъ расформированя частей 
войскъ, Управлен!й или заведен, безъ перевода 
составлявшихь оныя нижнихъ чиновъ въ-.друмя 
части и команды, экономическя суммы упомянутыхъ 
расеормированныхь частей, Управлевй или заве- 
 денш обращаются въ особый Фондъ, причисляемый 
°— къ спещальнымъ средствамъ Военнаго Министер- 
° ства. Расходы изъ сего Фонда на нужды войскъ до 
° одной тысячи рублей разршаются Военнымъ Сов$- 
° томъ; производетво же расходовъ, превышающих 
у: ° эту сумму, допускается не иначе, какъ по испро- 
® ’ шенш Военнымъь Министромъ, на каждый такой 
овом, разрьшеня чрезъ Государственный 
Отчетность въ означенныхь р 


> Совфта, о назначени и порядкЪ 
_ расходовая экономическихь суммъ, образующихся 
въ войскахь въ военное время, Высочайше утвер- 

_ дить бонзволихь и повельлъ исполнить. 
7759. мыл 271. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
_ мНЪн1В ДЕПАРТАМЕНТА ГРАЖДАНСКИХЪ И ДУХОВ- 
`. НЫХЪ Дъхь о СовътА (СодрР. 


'„ 


у» 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. и 
| 1891 


И ай. 


Узлк. 1891 г. Моня 18, ст. 654).— 066 отиужюдень М9 39 


из5 надъла крестьян села Балыклей, Царицынскало 
утзда, Саратовской зубернии, земли, находящейся 
под5 постройками крестьянь селешя Терновой- 
Балки, Царевскаю утзда, Астраханской. иубер- 
ии (*). 

Государственный Совфтъ, въ ДепартаментЪ Гра- 
жданскихъ и Духовныхъ ДФль, разсмотрЪвъ пред- 
ставлеше Министра Внутреннихъ Дфлъ по дЪлу объ 
отчуждени изъ надЪфла крестьянъ селешя Балы- 
клей, Царицынскаго уЪфзда, Саратовской губернш, 
земли находящейся подъ постройками крестьянъ 
селен1я Терновой-Балки, Царевскаго уфзда, Астра- 
ханской губерни, мношемь положиль: 

1) Проектъ указа по сему дЪлу поднести къ Высо- 
чайшему Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА НОД- 
писаню и 9) вознаграждение, которое, на основан 
испрашиваемаго Высочайшаго указа, имфетъ быть 
выдано крестьянамъ селеня Балыклей, причислить 
къ капитальному долгу по выкупу надЪфла селешя 
Терновой-Балки, съ возвратомъ его казн® въ сроки 
и на условмяхъ, опредфлеше коихъ предоставить 
Министрамъ Внутреннихъ ДЪль и Финансовъ по 
взаимному соглашеню. 

Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее мнфНе въ Департаментв Гра- 
жданскихъь и Духовныхь Дфль Государственнаго 
Совфта по дЪлу объ отчужденш изъ надфла кресть- 
янъ селеня Балыклей, Царицынскаго уфзда, Сара- 
товской губерыи, земли, находящейся подъ пост- 
ройками крестьянъ селешя Терновой-Балки, Царев- 
скаго уфзда, Астраханской губернш, Высочайше 
утвердить соизволихъ и повелфлъ исполнить. 


и 60.—мМая 27. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономи ГосудаРСТВЕННАГО СовътА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Тюня 95, ст. 690).—0 правитель- 
ственной зарантуи по акцлямз Общества Московско- 
Рязанской желюзной дорочи (**). 

Государственный Совфтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш, раземотрфвъ представление 
Министра Финансовъ о правительственной гарант 
по акщямъ Общества Московско-Раязанской жел зной 
дороги, мнонемь положиль: 


(*) Высочайшай указ см. выше, № 7735. 
(**) Уставз Общества Высочайше утвержденв $ Января 
1863 ода (39444). 


\ 


760 


312 
№48: 


сковско-Рязанской желфзной дороги, въ десять 


776% ниллюновъ рублей сер. нарицательныхъ гарантиро- 


ванныхъ Правительствомъ въ сумм% четыреста пять 


#165 тысячь девятьсотъ тридцать девять рублей кредит- 


ныхъ ежегодно. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мн$фне въ Департамент» Госу- 
дарственной Экономш Государственнаго СовЪта, о 
правительственной гаранти по акщямъ Общества 
Московско-Рязанской желЪзной дороги, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повел$лъ исполнить. 


1761. —Мая 97. ВысочайШЕЕ повЕЛЕНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Морскимъ Ми- 
НОСТЕРСТВОМЪ (Сор. Узлк. 1891 г. Тюня 91, 
ст. 684).—065 отмьнъь назначемя строевыхь 
офицеровь Дежурными Совютниками въ адми- 
ралтействать С.-Петербурлскаю порта и о воз- 
ложени обязанностей ижь на вольнонаемныхь 
Портовыть Надзирателей. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 97-Й день Мая 
1891 года, Высочайше повелЪть сопзволилъ назна- 
чен!е строевыхъ офицеровъ Дежурными СовЪтни- 
ками въ адмиралтействахъ (.-Петербургскаго порта 
отыфнить и наблюден!е за порядкомъ въ сихЪ адми- 
ралтействахъ , лежавшее на обязанности Дежурныхъ 
Совфтниковъ, поручить временно, въ вид$ опыта, 
особымъ Портовымъ Надзирателямъ, опред$ляемымъ 
на службу по вольному найму. 

О таковомъ Высочайшемъь повелвнши Временно 
Управляюпий Морскимъ Миниетерствомъ донесъ 
Правительствующему (Сенату съ представлешемъ 
одобренныхъ Адмиралтействъ-Совфтомъ правилъ о 
Портовыхъ Надзирателяхъ. 

(Правила см. в кониъ Тома. ) 


7769. Мая 27. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымъ МинистРомъ ((овР. 
Узлк. 1891 г. СентяБря 3, ст. 946).—0 введении на 
два з0да временнаю иитата Охтенскихь заводовь: 
пороховало, пироксилиновалю, для выдълки кислоты 
и для очистки глотка. 

Главная Распорядительная Коммися по перево- 
оруженю армш, журналомъ 5 Марта 1891 года, 
положила: 

1. Ввести въ дЪйстве на два года нижесл5дуюцщий 
временный штатъ Охтенскихъ заводовъ: пороховаго, 
пироксилиноваго, для выдфаки кислоты и для 
очистки хлопка. 


ЦАРСТВОВАН ТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
УИ Призвать акцюонерный капиталь Общества Мо- 


Май. 


8. Сверхъ присвоеннаго по этому штату содер- 


жаня производить въ течене двухъ лЬтъ суточныя 


деньги: Помощнику Начальника завода и Архи- 
тектору по 2 рубля въ сутки, 13 Начальникамъ 
мастерскихъ, 15 ихъ Помощникамъ, 3 Младшимъ 


Механикамъ и Младшему Инне ры по. 


одному рублю въ сутки. 

3. Отпускъ-означенныхъ суточныхь денегъ про- 
изводить съ 1 Января 1891 года, по окончанш 
каждаго м$еяца, по дЪйствительному числу дней ВЪ 
мЪфсяцЪ, сохраняя право на это Довольстве , за 
получающими оное, во время болфзни, если она 
длится не доле установленнаго закономъ 4-хъ- 
мфсячнаго срока, и во время командировокъ по 
дфламъ завода, если при такой камандировк5 они 


не будутъ получать другаго, собетвенно командиров- 


кф присвоеннаго, довольствия. Во время отпуска 
установляемыя нынф суточныя деньги не должны 
быть производимы. 


4. Механику, нын$ состоящему при Охтенскихь | 


заводахъ, по переименовани его въ Младиие Меха- 
ники, сохранить лично, впредь до выбытя или 
получения высшаго содержаня, нын® получаемый 
имъ окладъ. у 


Означенное положен!е и временный штатъ Оз 


скихъ заводовъ Высочайше утверждены 27. Мая — 


1891 года. 
(Временный штать см. въ конць Тома. в 


ыы 


И65.—Мая 97. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, | , 


ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМ МинистромЪъ ((оБР.. 
Узлк. 1899 г. Октявря 6, ст. 1066).—0 перефор- 
мировани 94 резервныхь баталмонове б-тигротназо 
состава. в5 составз 5-ти-ротный. ОИ 
Государь ИмПпЕРАТОРЪ Высочайше поводфть 
соизволилъ: 
Резервнымъ баталонамь Шацкому, к, 


скому, Лаишевскому, Скопинскому, БорисоглЪб- 
скому, Сыяжекому,  Ветлужекому, Спасскому, 
Котельничекому, Мокшанскому, Балашовскому, 


Хвалынскому, Сурскому, Сызранскому, Бузулук- 


скому, Орскому, Белебеевскому, Царевскому, Злато- 
устовскому, Ирбитскому, Кремлевскому, Троицко- — 


Сертевскому, Клязминскому и Окскому, и 
ваннымъ приказомъ по военному вфдомству 1891 года, _ 


№ 88, и 1890 года, № 271, въ батамоны 6-ти- — ‹ 
ротнаго состава, присвоить нынЪ нормальный | та 


штатъ резервныхъ баталюновъ 5-ти-ротнаго состава 
(Свода шт., изд. 1885 г., кн. Ц, № 37, съ ри. 
вавшими дополненями). п: 


> 8 И 


5% 


# 


у 


ИМПЕРАТОРА | АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


И си. 


0 таковом Высочайшемь повелфни Военный 
Министръ, 12 Августа 1892 года, донесъ Прави- 
тольствующену Сенату, для распубликования, 


_ 776. мы 99. Именной Высочдиший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ИмпеРАТОРСКАГО 
— ДвоР^ и Удъловъ (Сор. Узак. 1891 г. Поня 11, 

° ст. 691).—065 уиреждени отеки надъ Великие 
_ Кияземь Михаилом Михаиловичемь и иму- 
_ ществомь Вло Императорскало Высочества. 

я Признавъ за благо учредить опеку надъ Велякимъ 

_ Княземь Михлиломъ Михлиловичемъ и иму- 

ществомъ Его ИмпЕРАТОРСКАТО ВЫСОЧЕСТВА и ввФряя 
@ю опеку Ихъ ИмперАтоРСскамъ Высочествамъ, 
Великимь Князьямь Михлилу Николлевичу и 
Творгию Михлиловичу, съ установленемъ ея 

_ ДЪйствй на основани данныхъ Нами указан — 

повелфваемъ вамъ сдЪлать надлежащя распоряжен!я 
° къ исполнению сего Нашего указа. 


3 


ор 


° На подлинномъ Соботвенною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


| «АЛЕКСАНДР Ъ>. 


7765. — Мая 31. ВысочайшЕ ‘утвЕр 
ЖДЕННЫЯ Дополнительныя` СТАТЬИ КЪ ВЫСО- 
ЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕННОМУ, 10 Тюля 1870 годд, 
Уставу ОБществл — Шуйско - Ивановской 
ЖЕЛЬЗНОЙ ДОРОГИ. 

—  Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 54 Мая 1891 чюда (Собр. Узак. 
1891 4. Гюля 9,ст.749).—Въ Комитет Министровъ 
° слушана записка Министра Путей Сообщеня, отъ 
— 96 Марта 1891 года (по Деп. Жел. Дор.), о разр?- 
_ шенш Обществу Шуйско-Ивановской желЪзной 
° дороги устройства и эксплоатащи подъфзднаго пути 
ый сть села р до станции Ермолино. 


Ир 
` Г® >. 


: т мора блины по соглашению Мини- 
2 въ Путей Сообщен!я и Финансовъ и исправлен- 
я И, по указанйямъ Комитета, проектъ Дополнитель- 
г. т статей къ Высочайше утвержденному, 10 Гюля 
1870. _ тода (18549), Уставу Общества ШПуйско- 
Ивановской желЪзной дороги. 
ГОСУДАРЬ ИмпЕРАТОРЪ на положен!е Комитета 
| Высочайше ‘соизволилъ,-а проектъ Дополнительныхъ- 
Е. статей къ Уставу удостоенъ раземотр$фня и у?вер- 
Е. р Х!. 


В“ к Г 


313 
Маш. 


ждешя Его ВЕЛИЧЕСТВА, 
31-й день Мая 1891 года. 


въ Петергоф», 


ДополнитеЕльныя статьи. 


1. Обществу Шуйско-Ивановской желфзной дороги 
разрфшается, на условяхъ, опредфленныхъ настоя- 
щимъ дополненемъ къ его Уставу, и на основави 
произведенныхъь имъ изысканй и подлежащихъ 
утверждению Министромьъ Путей Сообщеня: раз- 
цфночной вздомости, техническихъ условй и испол- 
нительнаго проекта: 1) построить подъфздный путь 
общаго пользованя отъ села Середа-Упина до стан- 
ци Ермолино; 9) снабдить оный всзми принадлеж- 
ностями эксплоатаци, и 3) производить самую 
эксплоатацио онаго. 

2. Протяжене означеннаго подъЪзднаго пути, но 
произведеннымъ Обществомъ изысканйямъ, опредЪ- 
лилось въ 18 веретъ; но, при составлении окончатель- 
наго исполнительнаго проекта и при производствЪ 
работъ, Обществу предоставляется допускать отступ- 
лешя отъ направлен!я подъЪзднаго пути, опредфлен- 
наго. по изысканямъ, съ’тфмъ, однако, условемъ, 
чтобы таковыя отступленя не удлиняли протяже- 
ня пути болфе, чфмъ на 3°/, не противор$чили 
утвержденнымь Министромь Путей Сообщеня 
техническимъ услов1ямъ и не вызывали увеличеня 
размфра строительнаго капитала пути, который 
будетъь опредфленъ по предварительной разцфноч- 
ной вЪдомости. Засимъ, если, при соблюден 
вышеуказанныхъ услов!, будетъ достигнуто нЪко- 
торое сбережене въ количеств» работъ, противъ 
назначен!й утвержденной разцЪночной вЪдомости, 
то свободный остатокъ строительнаго капитала дол- 
женъ быть возвращенъ лицамъ, давшимъ ссуду на 
сооружен!е подъ$зднаго пути, 

3. Подлежаний утвержденю Министра Путей 
Сообщешя исполнительный проектъ общаго устрой- 
ства подъЪФзднаго пути долженъ состоять изъ: 

а) плана направлен1я подъ$зднаго пути въ мас- 
штабЪ 3-хъ верстъ въ дюйм$, нодробной продольной 
профили и поперечныхъ профилей земланаго полотна; 

б) нормальныхъ чертежей, мостовъ, трубъ, укр®и- 
леня дамбъ, верхнаго строевя, телеграза, станцюн- 
ныхъ и путевыхъ построекъ, принадлежностей пути 
и станций; 

в) вЪдомостей: земляныхъ работъ, укрЪФиленйя 
дамбъ по разливамъ рЪкъ, искусственныхъ сооруже- 
НЙ, распредЪленя станц и телеграхныхъ аппарз- 

40 


вь 76Д 


314 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Май. 1891 Май. 


7765 товъ, поверстнаго подраздфленшя подъфзднаго пути | Обществу, съ разрфшешя Министра оз 


по ремонту и надзору: на дистанци, рабочя 
отдфлешя, участки и сторожевые переходы, распре- 
дъленя перефздовъ, казармъ и будокъ для помфще- 
н1я служащих при пути, инструментовъ для ремонта 
пути, мебели и прочихъ принадлежностей для стан- 
ЦИ. 

Проекты мостовъ большихъ отверстй и станцон- 
ныхъ водоснабженй, съ необходимыми расчетами, 
равно какъ и вЪдомости приборовъ для водоснабже- 
я, представляются Обществомъ, по мфр$ изгото- 
вления этихъ проектовъ и вЪдомостей, [столь заблаго- 
временно, чтобы не могло произойти остановокъ въ 
исполнен означенныхъ сооружен и принадлеж- 
ностей пути. Планъ отчужденя земель долженъ 
быть представленьъ Премочной Коммиси при 
освид$тельствованш подъфзднаго пути. 

Ве$ упомянутые чертежи, проекты, планы и 
вЪдомости Общество представляетъ въ трехъ экзем- 
плярахъ. 

О результатахъ разсмотрзя въ МинистерствЪ 
Путей Сообщешя  представленныхъ Обществомъ 
означенныхъ чертежей, вЪдомостей пи проектовъ 
Общество будеть извЪщаемо не долЪе двухъ м$ся- 
цевъ со дня ихъ представления. 

4. По воспосл5довани Высочайшаго утвержден!я 
настоящаго дополненя къ Уставу, Общество обязано 
приступить къ работамъ по сооруженю подъЪзднаго 
пути, покрывая стоимость сихъ работъ изъ ссуды, 
полученной на сей предметъ Обществомъ. 

При семъ, до утвержденя Министромъ Путей 
Сообщенйя исполнительнаго проекта общаго устрой- 
ства подъфзднаго пути, Общество имфеть право 
лишь заготовлять и вывозить матералы и произво- 
дить земляныя работы на т5хъ участкахъ пути, кои 
не предвидится измЪнять противу предварительнаго 
проекта, а также приступить къ устройству незначи- 
тельныхъ искусственныхь сооруженй, если на то 
послфдуетъ разрЪшене Инспектора пути. 

5. Общество пользуется, при сооруженш подъ- 
Ъзднаго пути, всфми правами, государственнымъ 
работамъ присвоенными, въ томъ числ и правомъ 
законнаго отчуждентя и заняйя недвижимыхъ 
имуществъ, необходимыхъ для подъфзднаго пути и 
его принадлежностей. Находянияся на лини подъ- 
Ъзднаго пути казенныя земли, невоздфланныя, 
несоставляющ!я оброчныхъ статей и непокрытыя 
лЪсомъ, передаются Обществу безвозмездно, въ 
количествЪ, потребномъ для подъЪфзднаго пути и его 
принадлежностей. Равнымъ образомъ, дозволяется 


ныхъь Имуществъ, въ ближайшихь къ лини подъ- 


Фзднаго пути казенныхъ землях, новоздбланныхь, — 


непокрытыхь лфсомъ и несоставляющихъ оброч- 
ныхъ статей, добывать безплатно нужные для 
производетва работъ по подъЪздному пути строи- 


тельные матер!алы, какъ-то: камень, гро песокъ, 


глину и известь. 

6. ВсЪ потребныя для а. пути желЬзно- 
дорожныя принадлежности должны быть изготов- 
лены на русскихъ заводахъ и изъ матераловь 
отечественнаго производства. Цементъ_ долженъ 
быть русскаго производства. са 

7. Работы по сооруженио подъЪзднаго пу | под- 
чиняются надзору Министерства Путей Сообщен!я 


на основашяхъ, указанныхъ въ $ 28 Устава Обще- ] 
ства. Для сей цъли учреждается правительственная - 


инспекця, дЪйствующая на основанщ законовъ и 
данныхъ ей Миниетромъ Путей Сообщеня инструк- 
ци. Общество обязывается установить по постройк® 
подъфзднаго пути 060бое счетоводетво и независи- 
мую отъ эксплоатаци подробную денежную нот 
ность. Вох 
8. Сроки представлешя на утверядене Министра 
Путей Сообщеня разцфночной вЪдомости и исполни- 
тельнаго проекта подъфзднаго пути, равно какъ и 
сроки самаго приступа къ работамъ и окончания. 
сооруженИя онаго, будуть опред$лены соглашенень 


Правленя Общества съ Министерствомъ. Путей. З 


Сообщения, въ зависимости отъ времени утвержден я. 
Высочайшею власт1ю настоящихъ Дополнитове а 
статей. 


Въ случаЪ войны, блокады и другихъ равносиль-_ 
ныхъ общественных бЪдетвй, вынудившихъ оста- — 


новку въ дЪйствяхъ Общества или въ производствЪ 
работъ, и, вообще, если остановка послФдуетъ по 
обстоятельствамъ, оть Общества независящимъ, 
срокъ, назначенный для окончаюя работ, отда- 
ляется съ Высочайшаго соизволеня, испрашивае- 
маго Министромъ Путей Сообщеня чрезъ Воть 


Министровъ. 3 

9. По окончаншм устройства ` подъфзднаго пути, 
Общество, не открывая движеня, испрашиваеть — 
разръшене Министра Путей Сообщения объ освид$- — 
тельствованш произведенных» работъ, для удостов$- — 


ренйя въ ихъ прочности и въ возможности м 
дить по подъфздному пути движене безостановочно › 
и безопасно. т т. у 
Не считаются препятстиемъ къ назначению _ 
и тадЬотвоваНа и къ открыт!ю движеня недо- 


га 


“ 


® 


И ая. 


дЪлки, не представляющия опасности или неудобства 
для движешя, какъ напр.: неокончане чистой 
отдЪлки станцй, неокраска мостовъ и т. п. Равнымъ 
образомъ, не могутъ препятствовать освидфтельство- 
ванию и открытю движеня допущенныя, по особымъ 
обетоятельствамь и съ согласа Инспектора пути, 
временныя устройства, если они будутъ признаны 
 Министромъ Путей Сообщеня удовлетворяющими 
_ требованямъ безопасности и правильности движения. 
_ Но, во всякомъ случаЪ, Общество обязано, по откры- 
ти движения, докончить все недодЪланное въ срокъ, 

опредфленный Министромъ Путей Сообщения. 
2 10. ПодъЪздный путь составляеть нераздфльную 
_ принадлежность  Шуйско-Ивановской желЬзной 
дороги и вм5етЪ съ нею переходить въ собетвен- 
ность Правительства, по окончани срока владЪн!я 
Обществомъ главною линею, а равно и въ случаЪ 
° выкупа  Правительствомь Шуйско - Ивановской 
- желфзной дороги ранфе истечения сего срока, а 
®— Потому и счеты по эксплоатаци подъфзднаго пути 
ведутся обпие со счетами главной лини. Въ случаЪ 
выкупа Шуйско-Ивановской желфзной дороги ране 
уплаты ссуды, полученной Обществомъ на устрой- 
ство подъЪзднаго пути, обязательства Общества по 
этой ссудЪ переходятъ, съ выкупомъ дороги, на 
казну, безъ производства какихъ либо удержанй 

по этой ссудЪ съ акцюнеровъ Общества. 

11. Строительный капиталь подъЪФзднаго пути, 
предназначаемый какъ на производство всЪхъ 
работъь по сооруженю онаго, такъ и на покрыте 

_ издержекъ по произведеннымъ изысканямъ напра- 
влешя лини и на возмфщен!е Правительству расхо- 
довъ по содержан!ю` правительственной инспекции и 
°— МЖандармекаго Полицейскаго Управленя за время 

Г. сооружевя подъЪзднаго пути, не долженъ пре- 
то вышать 350.000 рублей, но окончательно опредЪ- 
— длится впослфдстви, по подлежащей утверждено 
а Министра Путей Сообщеня разнфночной вЪдомости. 
о 12. Еслибы при сооруженш подъЪзднаго пути 
т _ Мивистромъ Путей Сообщеня было признано нуж- 


К, 


ь пн нымъ отложить на время производство какихъ либо 
$ _ работъ, назначенныхъь разцфночною вЪФдомостью, 
_ пли. допустить каюя либо временныя устройства, 

= выфсто постоянныхъ, то, при открыти движеня по 
подъбздному пути, суммы, назначенныя по разцф- 
ночной вЪдомости на отложенныя на время работы, 
а также суммы, потребныя на окончане недод$локъ 
| на замфну временныхъ устройствъ постоянными, 
перечисляются изъ строительнаго капитала подт- 
Ъзднаго пути на особый счетъ Общества Шуйско- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


| 


315 
Май. 


Ивановской желфзной дороги, для употребленя 7765 


впослдстви на работы, которыя будуть потребо- 
ваны Министромъ Путей Сообщеня. 

По окончаши сооруженя подъЪзднаго пути, 
когда Министръ Путей Сообщеня признаетъ соору- 
жене это исполненнымъ во всемъ согласно съ 
требовашями настоящихъ Дополнительныхъ статей 
къ Уставу Общества, могупие оказаться остатки 
строительнаго капитала подъЪзднаго пути возвра- 
щаются лицамъ, давшимъ Обществу ссуду на соору- 
жене подъЪзднаго пути. 


13. Для образован!я строительнаго капитала подъ- 
Ъзднаго пути, Общество получило отъ м5етныхъ 
Фабрикантовъ Скворцова и Товарищества братьевъ 
Горбуновыхъ ссуду въ 350.000 рублей кредитныхъ, 
срокомъ на 23 года, на слфдующихъ условяхъ: 
а) ссудою этою Общество пользуется безъ процен- 
товъ и погашеня во время сооружен!я подъЪзднаго 
пути и въ течеше 3-хъ лЪтъ со дня открытия его для 
движешя, а въ сл5дующе за тфмъ годы Общество 
уплачиваеть на ссуду 9°/ годовыхъ, и таковая 
должна быть погашена въ течене этихъ лЪть рав- 
ными годовыми взносами, и б) устройство подъ$зд- 
наго пути должно быть окончено не позже 11/5 года 
со дня получешя разрфшеня на постройку онаго и 
Высочайшаго указа на принудительное отчуждение 
имуществъ. | 


14. Общество обязано изъ строительнато к капи- 
тала подъфзднаго пути уплатить Правительству, по 
его требованию, суммы, слбдуемыя на возмфщене 
издержекь по содержаню  правительственной 
инспекци и чиновъ Жандармскаго Полицейскаго 
Управления во время сооружен!я подъфзднаго пути. 


15. Обществу разрЪшается взимать на подъ- 
Ъздномъ пути тотъ же тарифъ, какой установленъ 
нынЪ или впредь будетъ установленъ на главной 
линш. 

16. Во время эксплоатаци подъЪзднаго пути, 
Общество обязано уплачивать Правительству еже- 
годно: @) по '/5'/, съ валоваго дохода подъфзднаго 
пути на покрытю издержекъ правительственной 
инспекцш; б) сумму на расходы по содержавю 
Жандармскаго Полицейскаго . Управленйя на подъ- 
Ъздномъ пути; 6). по 15 рублей съ версты подъ- 
Ъзднаго пути на содержане желЪзнодорожныхъь 
УЧИЛИЩЬ, И 4) на содержан!е инвалиднаго дома 
ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА П вЪ томъ  поверстномъ 
размьръ, въ какомъ уплату спо будуть производить 


друмя желЪфзныя дороги Империи: 
* 


316 
И за. 


17. Во вобхъ случаяхъ, не предусмотрфнныхъ 
настоящимъ дополнешемъ, имфютъ соотвЪтетвенное 


7 67 примфнене постановленя дЪйствующаго Устава 


Общества Шуйско-Ивановской желфзной дороги. 


и 66б.— Мая 31. Высочайше УТВЕРЖДЕННОЕ 
ПОЛОЖЕН1Е Комитета Министровъ ((оБР. УЗАк. 
1891 г. Гюля 23, ст. 803).—0 продлении срока для 
первоначальной оплаты паевь Вороновскало зорно- 
промьишленнаю Товарищества (*). 


1“ 6.—Мая 31. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъЪ Финлднсовъ ((0вР. 
Уздк. 1891 г. Гюля 5, ст. 733). — О перемющени 
натодящелося в5 селеми Сямозеръ, по Финлянд- 
ской зраниць, перетоднало пункта въ селеше (у- 
лажз-Гору. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Финансовъ, въ 31-Й день Мая 
1891 года, Высочайше соизволилъ на перемфщене 


(*) Уставз Товарищества Высочайше утвержден 7 Гюля 
859 чода (61411). 


ЦАРСТВОВАН!Е ГОСУДАРЯ 
1891 


И ай. 


находящагося въ седенш Сямозер%, по Финлянд- 
ской гравицЪ, переходнаго пункта въ селеше 
Сулажъ-Гору. | 


7163.—мая 31. Высочайшее ПОВЕЛ НИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ — МИНИСТРОМЪ › а 
Дълъ (Совр. Узлк. 1891 г. юля 93, ст. 808)— 
закрытав Тальсенскало и Баусскало О 
Общества попечительнало о тюрьмах. 


На основан!и Высочайше утвержденнаго, 4 Марта 
1891 года, мн$фвйя Государственнаго (СовЪта, съ 
1 Апрфля послЪдовало упразднеше Тальсенской и 
Баусской тюремъ, Курляндской губернии. 


Въ виду сего и согласно ходатайству мзетнаго 
Губернатора, Министръ Внутреннихъ ДЪль всепод- 
даннфйше испрашивалъь Высочайшее Его ИмпеРА- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Соизволене на закрыте 
Тальсенскагои Баусскаго Отдфленй Общества 
попечительнаго о тюрьмахъ и на передачу дъль и 
капиталовъ ихъ въ Курляндок Губернекй Попечи- 
тельный о тюрьмахъ Комитетъ. 


ГосудаРЬ ИмпЕеЕРАТОРЪ, ВЪ 31-й день Мая 
1891 года, на сле Высочайше соизволилъ. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 


317 


1891 


_ 1769. 1юня 2. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
— НОЕ ПОложЕН1Е ВоЕННАГО Совзтл (СоБР. УЗАк. 
> 1891 г. Гюля 96, ст. 827).—0 снабжении ратников 
_ Гозубрепвениоло ополчемя нькоторыми предме- 
_тами довольствя во время учебныхь сб0ровъ. 
Военный (овЪтъ, по разсмотрЪнши представленя 
Главнаго Интендантскаго Управленйя, о снабжени 
_ ратниковъ Государственнаго ополченя нЪФкоторыми 
предметами довольствия во время учебныхъ сборовъ, 
журналомъ 23 Мая 1891 года, положилъ: 
1. Отпускъ ратникамъ на время учебныхъ сбо- 
_ ровъ Фуражекъ и погонъ—отмфнить, назначивъ 
и _ имъ ружейные и поясные ремни, патронныя сумки 
_ (по одной на каждаго ратника) и ополченсве знаки, 
съ тёмъ, чтобы оставлять послфдне въ собствен- 
ность ратниковъ посл$ каждаго сбора. 
2. Заготовлене ремней поясныхь и къ винтов- 


в. Тюнь. 


камъ, а также патронныхъ сумокъ, для пополнен!я 69 


ополченскихъ запасовъ, производить, ежегодно, въ 


размЪрЪ годовой части, по расчету сроковъ, назна- 77170 


ченныхъ этимъ предметамъ вещевыми табелями, и 
тёмъ же способомъ, какимъ заготовляются амунич- 
ныя вещи на срочное довольстве войскъ, съ отне- 
сешемъ расхода на сумму, ассигнуемую по $ 13 
интендантской см$ты, на учебные сборы ратниковъ 
ополчения. 

3. Статью 20 Высочайше утвержденныхъ, 17 Фев- 
раля 1890 года (6595), Временныхъ Правилъ для 
учебныхь сборовъ ратниковьъ Государетвеннаго 
ополчения измЪнить согласно прилагаемому проекту. 

Положене это и проектъ измфнен!я 20 статьи 
Временныхъ Правилъ для учебныхъ сборовъ рат- 
никовъ Государственнаго ополченшя Высочайше 
утверждены % Тюня 1891 года. 


ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 9 [юня 1891 годА, ПРОЕКТЪ ИЗМВНЕНЯ СТАТЬИ 20 ВрЕмЕНнНныХЬ ПрАВИЛЪ ДЛЯ УЧЕБ- 
НЫХЪ СБОРОВЪ РАТНИКОВЪ ГОСУДАРСТВЕННАГО ОПОЛЧЕНИЯ (ПРИК. ПО ВОЕНН. ВЪД. 1890 г. зА № 56). 


Существующее изложене. 


(т. 20. Каждому ратнику выдается пара пого- 

новъ, нашиваемыхь на принадлежащую ему верх- 

ь нюю одежду, и хуражка съ ополченскимъ знакомъ. 

— о окончанш учебнаго ебора погоны и ополчен- 

‚9 вме знаки у ратниковъ отбираются, а хуражки вы- 
к тс имъ въ полную собственность. 


> 


м —7770. ош 2. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 

к ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕннАго СовзтА (Сор. УЗАк. 

ав, т. Август 9, ст. 880).—0О размюръь ежелюд- 

_ ню. о ремонта на строевыль лошадей Управленй 
артиалерйекиат бриладъ. 

_ Военный Совфтъ, по разсмотрёи представленя 
Главнаго Артиллерскаго Управлешя о размфрЪ 
ежегоднаго ремонта на строевыхъ лошадей Управле- 
н артиллерйскихь бригадъ, журналомъ, состояв- 

_ щимея 23 Мая 1891 года, положилъ: 


5 3 О 


Предполазаемое измтнеше. 


(т. 20. Каждому ратнику выдается поясной ре- 
мень съ бляхою, ремень къ винтовкф, по одной 
30-ти-патронной сумк$ и ополченскй знакъ. 

По окончании учебнаго сбора, ополченсве знаки 
выдаются ратникамъ въ полную собственность, а 
прое предметы остаются на мЪ$стахъ сбора, въ 
вфдъши Уфздныхь Воинскихъ Начальниковъ, для 
употреблешя при посл5дующихъ учебныхъ сборахъ. 


1. ТБмъ артиллерскимъ бригадамъ, въ коихъ 
покупка ремонтныхъ лошадей для батарей произво- 
дится собственнымъ попечешемъ, ремонтныя деньги 
на лошадей, содержимыхъ для Адъютантовъ, Каз- 
начеевь и штабъ-трубачей Бригадныхъ Управле- 
НШ, отпускать въ разм$рЪ '/, части тЪхъ самыхъ 
штатныхь цфиъ, которыя установлены на покупку 
лошадей для батарей тЪхъ же бригадъ;—и 

2. Артиллерйскимъ бригадамъ, въ коихъ ремонт- 
ныя лошади для батарей поставляются Ремонтерами, 


318 
Гю нь. 


монтныя деньги также въ размфрз '/, штатной 


7 ми о цфны, положенной на покупку лошадей для батарей, 


съ тБмъ, чтобы въ году поручевя Ремонтерамъ по- 


Ур) купки лошадей для Бригадныхъ Управлевй отпу- 


скались Ремонтерамъ всЪ тЪ добавочныя деньги, 


ИИА какя положены на довольстве и доставку ремонт- 


ныхъ лошадей, покупаемыхъ для батарей. 
Положеше это Высочайше утверждено 2 Шюня 
1891 года. 


7“ А—Тюня 9. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
ПОлОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовътА (СоБР. УЗАк. 
1891 г. Августл 16, ст. 899).—0 предоставлени 
Командующему войсками Иркутскало военнало 
окруза права разръшать оттравлеме на Туркин- 
ская минеральныя воды больныхь Иркутскало воен- 
нало зоспиталя. 

Высочайше утвержденнымъ, 8 Тюня 1891 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта опредЪлено: 

1. Предоставить Командующему войсками Иркут- 
скаго военнаго округа ежегодно, по примЪру преж- 
нихъ лЪтъ, разрЪшать отправлять въ л5тнее время 
на Туркинск!я минеральныя воды больныхъ ниж- 
нихъ чиновъ Иркутскаго военнаго госпиталя, ну- 
ждающихся въ пользованш этими водами. 

2. Расходъ, вызываемый этою м$рою, относить 
на подлежашия подраздЪлеюмя смфты Главнаго 
Интендантекаго Управлен!я установленнымъ поряд- 
КОМЪ. 


9719. — Тоня 9. ВыЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ положЕн1Е ВоЕнНнАГО СовътА ((СоБр. УЗАК. 
1891 г. Сентявря 3, ст. 944).—0 перевозкь, при 
передвиженяхь штитныхь и нештатныхь ко- 
мандъ, 5-го-дневнало запаса крупы на счеть казны. 

Военный СовЪфтъ, по предетавленю Главнаго 
Интендантскаго Управленя, положилъ: разъяснить, 
что при передвижен1яхь штатныхъ и нештатныхъ 
командъ трехдневный запасъ крупы долженъ 
перевозиться на счетъ казны. 

Положене это Выеочайше утверждено 2 Шюня 
1891 года. 


9715 — юня 3. Именной ВысочаЙшай 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Сор. Уздк. 1891 г. юля 9, ст. 739).—06ъ отму- 
ждени имуществьдлясооруженя Курско-Воронеж- 
ской лини и прокладки вторало тиулти оть Курска 
00 Взева. 


а 
1891 


РЕ 1 отпускать на лошадей Бригадныхъ Управленй ре- 


Тю но. 


Разрьшивъ Обществу Курско-Еевекой поафаной: = 
дороги сооружеше желфзнодорожной лини.  оть. ы 
Курска до Воронежа и устройство втораго пути ‹ от 
Курека до Юевскаго, черезъ Днфиръ, моста и ть 
сего моста до станщи Кевъ П, повелФваемъ: 1) сдф- 
лать надлежащия распоряжешя къ отчуждению ‘по- 
требныхъ для сей цфли имуществъ, какъ казен- 
ныхъ, такъ и частныхъ; 2) въ вознагражден вла- 
дЪльцевъ за отходящую отъ нихъ собственность 
поступить на основаи существующихь. ‘узаконе- 
н объ имуществахъ, отчуждаемыхь по распоря- 
жен!ю Правительства, и 3) при необходимости. безот- 
лагательно приступить къ строительным работам, 
занимать означенныя имущества волфдъ за совер. 
шешемъ описи ихъ, съ соблюдешемъ правиль, из- 
ложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 и въ а. 
къ послЪдней Законовъ гражданекихъ ($ Х, КР 
Свода Зак., изд. 1887 г.). У 


4. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР Ъ». 


У > 


УКАЗЪ, ДАННЫЙ Мои, Путей СоОБЩЕЕ 
(Сор. Узак. 1891 г. Поля 19, ст. 759). об от- 
чуждени земель, необтодимыхь для усилия в0- 
доснабженя станций Дебальцево, Звтрево и ‚Яси- © | 
новатая, Донецкой желъзной дорози.` и е 
Для успленя водоснабжен!я станщй ое, 
Звфрево и Ясиноватая, Донецкой желфзной дороги, 
устройствомъ искусственныхь водохранилищь и 
проводовъ воды, оказывается необходимым занять _ 
подъ см сооруженя нижеслфдующия. имущества: 
четыре десятины тысячу семьсотъ двадцать” ‘восемь 
п семьдесятъ пять сотыхь квадратныхь саженъ 
земли наслЪдниковъ Мазараюя и тринадцать деся- 
тинъ тысяча шестьсоть семь и семьдесять пять со- 
тыхъ квадратныхь сажень земли крестьянъ села — 
Чернухина, близъ станци Дебальцево; пять деся- м 
тинъ сто тридцать девять квадратныхь сажень = 
земли казаковъ Верхне-Новочеркасекой’ станицы — | ей 
близъ станци Звфрево, и одну десятину казеннаго — 
лЪса, три десятины земли, принадлежащей ты 
россйскому Обществу каменноугольнаго, толь — Аи 
наго и рельсоваго производетвъ, и одну десятину _ 
земли крестьянъ села Землянки, близъ станщи Яси- | 
новатой. ВслЪдстве сего повелЪваемъ: 1) сдфлать. | 
надлежащия распоряженя къ отчужденю сихъ 3е- = 


, 


И МПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1894 


Тюнь. 


мель; 2) въ ь вознагражден владфльцевъ за отходя- 
щую отъ нихъ собственность поступить на основа- 
нш существующихь узаконен!й объ имуществахъ, 
отчуждаемыхь по распоряженю Правительства, 
и 3) при необходимости безотлагательно приступить 
° къ строительнымъ работамъ, занимать означенныя 
земли вслЪдъ за совершешемъ описи ихъ, съ собю- 
_дешомъ правилъ, изложенныхь въ статьяхъ 594 и 
595 и въ 1 примфчани къ послфдней Законовъ 
: _ гражданских (Т. Х, ч.1, Свода Зак., изд. 1887 г.). 


На  ПОДлИННОмЪ Собственною Его Импердтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР Ъ». 


МИЯ 5. —Тюня 3. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
мнынтЕ ГосударствеЕННАГО СовЪтА (СОБР. УЗАк. 
1891 г. Пюня 16, ст. 650).—О нюкоторыхь измтне- 

° мять и дополневять въ Высочайие утвержден- 
пыл, 13 юля 1889 ода, законоположенять о пре- 
образовании мьстныхь крестьянскихь и судебныхь 
учреждений и о приведении. въ дъйствае сихъ зако- 
ноположенй въ двьнадцати зуберияхь. 

_ Государственный СозЪтъ, въ Соединенныхь Де- 

партаментахъ Законовъ, Государственной Эконом 

п Гражданскихь и Духовныхъ Дфлъ и въ Общемъ 

Собранш, разсмотрфвъ представленя Министровъ 

Внутреннихъ ДЪль и Юстици: 1) о приведенши въ 

дЪйств!е законоположенй 12 Поля 1889 года (6196) 

въ двфнадцати губернйяхъ и 2) о кредитахъ, потреб- 
ныхъ на содержане въ губершяхъ: Воронежской, 

_ Вятской, Казанской, Орловской, Пензенской, (.-Пе- 

Е. тербургской, Самарской, Саратовской, Тамбовской, 

ыы Тверской, Ярославской ипяти юго-западныхъ узздахъ 

р _ Вологодской губернш судебныхъ установлений, обрз- 

_ зованныхь на основанш ВОНОНОлОжЕ 12 Гюля 


: 1 ‚Проекты росписашй: 1) числа земскихъ участ- 
ковъ въ уфздахъ губернйй: ОоТОдОКО, Воронеж- 


| и, С. Петербургской, Саратовекой, Тамбов- 
_ ской, Тверской и Ярославской; 2) числа должностей 
_ Городекихь Судей въ сихъ губернйяхъ, и 3) посе- 
ленй, не входящихь въ составъ земскихъ участ- 
КовЪ. означенныхъ двЪнадцати губерн!й, —поднести 
къ Высочайшему Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 

_ ства утвержден!ю. 


П. Въ измфнен!е и дополнен!е статей 9, Зи 96. 


раздЪфла перваго правиль объ устройств® судебной 


у В 4 > № 
Ва 
А 


319 


Гюнь. 


части и производств судебныхь дЪлъ въ мфетно- #775 


стяхъ, въ которыхъ введено Положене о Земскихъ 
Участковыхъ Начальникахъь (по Прод. 1890 г.), 
постановить: 

«1) Въ городахъ Казана и Саратов$ и въ м5стно- 
стяхъ С.-Петербургскаго уЪзда, означенныхь въ 
статьф 2 сего отдЪла, состоятъ Мировые Судьи и 
Мировые Съфзды на основаняхъ, опредфленныхъ 
Судебными Уставами ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА П. 

2) ВЪдБн!ю мировыхъ судебныхъ установлений 
Казанскаго и Саратовскаго городекихъ округовъ и 
С.-Петербургскаго у%фзднаго округа подчиняются: 
а) Казанскаго—сверхъ города Казани, пригородныя 
слободы Адмиралтейская, Ягодная, Кизическая и 
Пороховая, пристани и дачныя поселенйя; б) Сара- 
ъ города Саратова, проетранство за 
чертою сего города, занятое пригородными поселе- 
ями, дачами, садами и Фабриками, изв) С.-Петер- 
бургскаго у$зднаго—столичные пригороды, состоя- 
пре въ вфдомств® С.-Петербургской городской по- 
лицш, селене СестрорЪцкъ, поселеня Шувалово и 
Озерки, Парголовекая волость, за исключешемъ 
Новоселковскатго сельскаго общества, Полюстров- 
ская, Усть-Ижорская и Новосаратовская волости, 
часть Московской волости отъ взморья до линш Пе- 
тергофской вЪтви Балт!ской желЪзной дороги вклю- 
чительно и станщя Лигово. | 

3) Очередь присутствованя Почетныхъ Миро- 
выхь Судей С.-Петербургскаго уЪфзда въ засФда- 
н1яхъ мфетнаго Уфзднаго Мироваго СъЪзда и Судеб- 
наго ОтдЪлен!я м®стнаго Уфзднаго СъЪзда опредЪ- 
ляется Соединеннымъ Присутствемъ означенныхъ 
(Създовъ. Присутстве с1е созывается С.-Петербург- 
скимъ Уфзднымъ Предводителемъ дворянства и 60- 
стоитъ подъ его предефдательствомъ. 

4) Въ Петергофскомъ уфздЪ С.-Петербургской гу- 
бернш состоять два У$здные Члена Окружнаго 
Суда; распредЪлене между ними служебныхъ обя- 
занностей принадлежитъь Министру Юстицио. 

ПП. Въ дополнене Положешя о Земскихъ Участ- 
ковыхЪ Начальникахъ (Зак. сост., особ. прил., по 
Прод. 1890 г., 111) постановить: 

«1) Лежавпия на С.-Петербургекихъ Губернскомъ 
и Уфздномъ по крестьянскимъ дЪламъ Присутствяхъ 
и на Непремфнныхъ Членахъ сихъ Присутетвй 
обязанности по надзору за общественнымъ управле- 
шемъ въ сел РайволЪ, причисленномъ къ СестрорЪц- 
вой волости и состоящемъ въ Выборгской губернш, 
возлагаются, на основаняхъ, указанныхъ въ семъ 
Положенш; наС.-Петербургекое Губернекое Присут- 


УВ) ствие, 


320 
Тюна. 


С.-Петербургскй Уфздный СъЪздъ и на Зем- 
скаго Начальника (.-Петербургскаго узда, въ в$- 
дънш коего состоптъ Сестрорцкая волость. 

2) Обязанности Губернскаго по креетьянскимъ 
дфламъ Присутствя въ отношени у%здовъ Николь- 
скаго, Сольвычегодскаго, Устьсысольскаго, Устюг- 
скаго и Яренскаго Вологодской губерви испол- 
няются Вологодскимъ Губернскимъ Присутстйемъ— 
на основаняхъ, опредфленныхъ Положентемъ о гу- 
бернскихъ и уфздныхъ по крестьянскимъ д$ламъ 
учрежденяхъ (Зак. сост., особ. прил., Ш)». 

ТУ. Въ дополнен и изм$неше Высочайше утвер- 
жденнаго, 1 Гюля 1889 года, росписанйя должностей 
Непремфнныхъ Членовъ и Секретарей Губернскихъ 
Присутетвй, ПредсЪдателей, Секретарей и пере- 
водчиковъ Уфздныхъ СъЪфздовъ, Земскихъ Началь- 
никовъ, Уфздныхъ Членовъ Окружнаго Суда и Го- 
родекихъ Судей (Собр. Узак. 1889 г., ст. 691) по- 
становить: 

«Земсве Начальники Вятской губернии, Вельскаго 
и Тотемекаго уфздовъ Вологодской губернии и С.-Пе- 
тербургскаго уфзда получаютъ на разъфзды и кан- 
целярсве расходы по одной тысячЪ двЪсти рублей 
ВЪ ГОДЪ Каждый». 

У. Въ дополнеше статьи 17 Правилъ о порядк$ 
приведеня въ дЪйств!е Положеня о Земскихъ Участ- 
ковыхъ Начальникахъ (Зак. сост., особ. прил. Ш1, 
ст. 1, прим$ч. 9, прил., по Прод. 1890 г.) поста- 
новиТЬ: 

«Оставшимся за штатомъ Секретарямъ и Помощ- 
никамъ Секретарей Мировыхъ Съфздовъ, а равно 
Судебнымъ Приставамъ при сихъ Съфздахъ, произ- 
водится изъ суммъ государственнаго казначейства 
заштатное содержане: Секретарямъ—въ размЪфрз 
трехсотъ рублей, а Помощникамъ Сокретарей ип 
Судебнымъ Приставамъ—въ размфр$  двухсотъ 
рублей». 

УГ. Въ дополнене къ дЪйствующимъ штатамъ 
судебныхъ установленй учредить съ 1 Тюля 
1891 года сорокъ новыхъ должностей Судебныхъ 
Приставовь при Окружныхъ Судахъ, состоящихъ 
въ губерншяхъ: Вологодской, Воронежской, Вятской, 
Казанской, Орловской, Пензенской, Самарской, 
(.-Петербургской, Саратовской, Тамбовской, Твер- 
ской и Ярославской, предоставивъ Министру Юсти- 
ци распредФлять эти должности между означенными 
Окружными Судами, по его усмотрЪн!ю. 

УП. Сверхъ опредфленнаго дЪИствующими узако- 
ненями числа добавочныхъ окладовъ жалованья Члэ- 
намъ Окружныхъ Судовъ предоставить таковые окла- 


`ПАРСТВОВАН!Е ГОСУДАРЯ | 
1891 


Гю нь. 


ды съ1 [юля 1891 года: четыремъ ‚Чхенамь р 
С.-Петербургекомъ Окружномъ Судф, по шестисоть ы 
рублей каждому, п восьми Членамь въ округ Мо- 2 
сковской Судебной Палаты, пяти—въ округ% Харь- 
ковской, девяти—въ округЪ Казанской и овал а 
ти—въ округ$ Саратовской Судебныхъ Палать по. 
пятисотъ рублей каждому. к т | 
УШ. На содержане въ губерйяхъ:  Волотвдсков; 
Воронежской, Вятской, Казанской, Орловской, ‚Пен- 
зенской, С.-Петербургской, Самарской, Саратовской, 
Тамбовской, Тверской и Ярославской. Земс КИХЪ 
Участковыхъ Начальниковъ, Уфздныхъ Събздовъ, ` 
Предс$дателей сихъ Съфздовъ, Губернскихь При- и 
сутствй, Городскахъ Судей и УЪфздныхъ „Членовъ 
Окружныхъ Судовъ отпускать, начиная съ 1 _Янва- | 
ря 1899 года, по два миллона восемьсотъ девяносто у. 
девять тысячъ пятьсотъ рублей въ годъ, въ том — 
числЪ: 1) на содержан!е двЪфнадцати Губернскихь 
Присутствй—сто двадцать шесть тысячъ рублей; . 
9) на содержан!е ста двадцати одного УЪздныхь 
Съфздовъ-—триста тридцать восемь тысячъ восемь- 
сотъ рублей; 3) на содержане тринадцати ‚Проде- 1 
дателей Уфздныхъ Съфздовъ-—тридцать дв% тысячи 
пятьсоть рублей; 4) на содержаше семисотъ сорока = 
девяти Земскихъ Участковыхъ Начальниковъ—одинъ = 
миллюнъ семьсотъ тринадцать тысячъ двЪети ‘рублей; 
5) на производство суточныхъ денегъ ве 
къ Земскимъ Начальникамъ во время командир 
для завфдываня земскими Е = $ 
тысячъ рублей; 6) на содержан!е ста двадцати двухъ х 
Членовъ Окружныхъ Судовъ-— четыреста дв% тыся-_ 
чи шестьсотъ рублей; 7) на содержаше ста двадцати 
двухъ Городскихъ. Судей-—двфсти шестьдесять во-_ 
семь тысячъ четыреста рублей. ег. 
[Х. Сверхъ суммъ, въ предшедшемь (УШ). `отд- | 
лЪ указанныхъ, отпускать ежегодно, начиная въ х 
1 Января 1899 года: 1) двадцать четыре. тысячи руб- 
лей — на содержаве сорока вновь учреждаемыхъ 
должностей Судебныхъ Приставовъ (отд. УТ); 9) во- — 
семнадцать тысячъ девятьсоть рублей—на образо- 
ваше означенныхь въ 0тдфл5 УП добавочныхь = 
окладовъ жалованья Членамъ Окружныхъ Судовъ; — 
3) дв$ тысячи семьсотъь пятьдесятъ Пт Це 
производство разъфздныхъ денегъ т$мъ Городекимь — у 
Судьямъ поименованныхь въ отдЪль 1 губернй, въ — $ 
въдъни коихъ будетъ состоять нЪеколько отдбль \ . 
ныхъ поселенйй, и 4) двадцать двЪ тысячи пятьсот 
рублей—на усилене канцелярскихъ средствь_ Го. 
родекихъ Судей ВЪ тЬхъ же грам, предоста- я 


г 


С 


- ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 
рублей, Казанской—пятьсотъ пятьдесять рублей, УИ 


Тюнь. 


въ пунктахъ 3 и 4 сего отдЪла суммы между Город- 
скими Судьями въ м5рф дЪйствительной надобности. 

Х. Изъ суимъ, подлежащихъ зачислению ежегод- 
нымъ п0собемъ государственному казначейству изъ 
земскихъ сборовъ Казанской и Саратовской губер- 
нй на основан!и отдЪла ПШ Высочайше утвержден- 
наго, 12 [юля 1889 года, мнЪшя Государственнаго 
(овЪта, о преобразовани губернскихъ и Уфздныхъ 
по крестьянскимъ дфламъ и мировыхъ судебныхъ 

- учреждений (Собр. Узак. 1889 г., ст. 691), исключать 
_ТЪ части этихъ суммъ, которыя въ 1889 году расхо- 

_ довались на содержане мировыхъ судебныхъ устано- 
вленй въ мЪстностяхъ, указанных въ пунктахъ аи 

_б статьи 8 отдфла П настоящаго узаконеня, а раз- 
м ръ означеннаго пособ1я по (.-Петербургскому у%зду 
опредФлить въ семь тысячъ двЪсти рублей ежегодно. 
Х1. На покрыте въ 1891 году расходовъ на пред- 
меты, исчисленные въ отдфлахъ УШ и[Х, отпу- 
стить, съ 1 Поля этого года, одинъ миллюнъ четы- 

° реста восемьдесятъ три тысячи восемьсотъ двадцать 
— ПЯТЬ рублей, въ томъ числЪ: 1) на содержан!е двЪ- 
надцати Губернскихъ Присутств!й— шестьдесятъ три 
тысячи рублей; 2) на содержане ста двадцати одного 
УЪзднаго СъЪзда—сто шестьдесятъ девять тысячъ 
четыреста рублей; 3)на содержанше тринадцати Пред- 
сфдателей УЪздныхъ Съфздовъ-—шестнадцать ты- 
сячъ двЪети пятьдесятъ рублей; 4) на содержане 

_ бемиеотъ сорока девяти Земскихъ Участковыхъ На- 
‚ чальниковъ—восемьсотъ пятьдесятъ шесть тысячъ 
шестьсотъ рублей; 5) на производство суточныхъ 
денегъ кандидатамь къ Земскимъ Начальникамь— 

° девять тысячъ рублей; 6) на содержане ста двадца- 
ти двухъ Уфздныхъ Членовъ Окружныхъ Судовъ— 
_ двЪети одну тысячу триста рублей; 7) на содержа - 
° не ста двадцати двухъ Городскихъ Судей—сто 
и четыре тысячи двЪети и 8) на содер- 


9) на производство добавочныхъ окладовъ аОваНЬя 
ленамъ Окружныхъ Судовъ-—девять тысячъ че- 
° тыреста пятьдесятъь рублей; 10) на производетво 
= равных денегь Городскимъ Судьямъ— одну 
° тысячу триста семьдесять пять рублей, и11) на 
усилено канцелярскихъ средствъ Городекихъ Су- 
дей— одиннадцать тысячъ двЪсти пятьдесятъ рублей. 

хи. Отпустить съ 1 Поля 1891 года: 1) на про- 


изводство межевыхъ работъ по поземельному устрой- 
ству крестьянъ въ губерыяхъ: Воронежекой—три 


тысячи двфети тридцать семь рублей пятьдесятъ ко-. 


к иъекъ, Витекой—одну тысячу. семьсотъ пятьдесятъ 
ы. Томь 1. 


#/ 


321 
Гю ны. 


Орловской —одну тысячу шестьсотъ рублей, Пен- 
зенской—двЪ тысячи двЪети пятьдесятъ рублей, Са- 
марской—двЪ тысячи сто рублей, Саратовской— 
одну тысячу пятьсоть рублей, С.-Петербургекой— 
двЪ тысячи двЪсти пятьдесятъ рублей, Тамбовской— 
три тысячи восемьеотъ пятьдесять рублей, Твер- 
ской-три тысячи шестьсоть рублей и Ярослав- 
ской— дв тысячи рублей, и въ уфздахъ: Вельокомъ, 
Вологодскомъ, Грязовецкомъ, Кадниковскомъ и То- 
темскомъ Вологодской губернш-—двЪ тысячи пять- 
сотъ рублей, а всего по двфнадцати губерямъ— 
двадцать семь тысячъ сто восемьдесятъ семь рублей 
пятьдесятъь копфекъ, предоставивъ распредфлене 
сихъ суммъ между уфздами каждой губерыи м$ет- 
нымъ Губернскимъ Присутствямъ; 2) въ распоря- 
жеше Министра Внутреннихъ ДЪлъ на расходы по 
приведеню въ дЪйстйе Положеня о Земекихъ 
Участковыхъ Начальникахъ въ двфнадцати губер- 
шяхъ восемнадцать тысячъ рублей, и 3) въ распоря- 
жене Министра Юстицш: а) на производство заштат- 
наго содержаня Секретарямъь и Помощникамъ (е- 
кретарей Мировыхъ СъЪздовъ означенныхъ губер- 
НЙ, а также состоящимъ при сихъ Съфздахъ Судеб- 
нымъ Приетавамъ, которые при упраздненш зани- 
маемыхъ ими должностей не получать новаго на- 
значешя, восемьдесятъ двЪ тысячи рублей, иб) на 
покрыте расходовъ по первоначальному устройству 
и обзаведенйю камеръ У%здныхъ Членовъ Окруж- 
ныхъ Судовъ и Городекихъ Судей двадцать тысячъ 
рублей. 

ХШ. Въ дополнен!е къ кредиту, назначенному 
статьею 1 $ 90 дЪйствующей расходной смфты Мини- 
стерства Юстици, отпустить единовременно въ 
1891 году въ распоряжене Министра Юстици на 
путевыя пособ]я чиновъ судебнаго вфдометва семь- 
десятъ восемь тысячъ рублей. 

ХО. Расходы, исчисленные выше въ отдЪлЪ ХТ, 
въ пунктахъ 1 и 8 отдЪла ХП и въ отд ль ХШ, по- 
крыть въ 1891 году на счетъ кредитовъ, внесенныхъ 
на тф же надобности къ условному отпуску въ дЪй- 
ствующи расходныя смфты Миниетеретвъ Внутрен- 
нихъ ДЪль и Юстиции по принадлежности, а расхо- 
ды, означенные въ пувкт® 3 отдфла ХИП, отнести на 
счетъ кредита, внесеннаго къ условному отпуску въ 
пПунктъ а статьи 1 $ 5 расходной смфты Министерства 
Юстиции на 1891 годъ, съ т5мъ, чтобы за покры- 
т1емъ упомянутыхъ расходовъ, остатки отъ назна- 
ченныхъ на оные кредитовъ причислены были къ сво- 
боднымъ средствамъ государственнаго казначейства, 

41 


7117 


р ` ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ — 
т 


Тюно. 
#7и 6 Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспослЪдовавшее мнЪфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о нфкоторыхъ изм$не- 
няхъ и дополненяхъ въ Высочайше утвержденныхъ, 
19 Тюля 1889 года, законоположеняхъ о преобразова- 
нимъстныхъкрестьянскихъ и судебныхъ учрежден!й 
и о приведенш въ ДЪйстве сихъ законоположен!й 
въ двфнадцати губерняхъ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 
(Росписаня см. в5 кони Тома.) 


ии 16. —1юня 3. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосудаРСТВЕННАГО СОовЪтА (СовР. 
Узлк. 1891 г. Поня 16, ст. 651).—0О дополнении 
законоположенй 18 юля 1889 10да о преобразовании 
мостныхь крестьянскить и судебных учрежден 
и Правиль 29 Декабря 1889 чода о производствт 
судебныхь 0ъль, подвтдомственныть Земскимь 
Начальникам и Городскимь Судьямъ. 

Государственный СовЪтъь, въ  Соединенныхъ 
Департаментахъ Законовъ, Государственной Эконо- 
ми и Гражданскихь и Духовныхь ДЪфль и въ 
Общемъ Собранш, разсмотр$въ представлене Мини- 
стра Юстиции о н$фкоторыхъ изм$нешяхъ и дополне- 
няхъ въ Высочайше утвержденныхъ, 13 Тюляи 
29 Декабря 1889 года (6196, 6483), законоположеняхъ 
о преобразованш мЪстныхъ крестьянскихъ и судеб- 
ныхъ учреждений и Правилахъ о производетвЪ судеб- 
ныхъ дЪлъ, подвЪдомственныхъ Земскимъ Начальни- 
камъ и Городекимъ Судьямъ, мибшемз положиль: я 

Въ дополнене статей 47, 105 и 119 Положения 
о Земскихъ Участковыхъ Начальникахъ, статьи 19 
Правилъ о приведени въ дЪйств!е сего Положеная, 
статей 19 и 30 Правилъ объ устройствЪ судебной 
части въ м5етностяхъ, въ которыхъ введено ‘озна- 
ченное Положене, и статьи 108 Правилъ о 
производствЪ судебныхъ дЪлъ, подвфдомственныхъ 
Земскимь Начальникамъ и Городскимъ Судьямъ 
постановить: 

1. Земсые Участковые Начальники исполняютъ 
также обязанности Мировыхъ Судей, указанныя въ 
статьф 1050 Законовъ гражданскихъ. 

2. ПредсЪдатель или Членъ м®етнаго Окружнаго 
Суда приглашается въ составъ Губернскаго Приеут- 
ствя, на правахъ Члена, при раземотрнш дЪлъ, 
означенныхъ въ стать 3 настоящаго узаконеня. 

3. Къ обязанностямъ Губерискаго Присутствя, 
относится изимфненше границъ отдЪльныхъ участковъ 
Городскихъ Судей въ одномъ и томъ же городскомъ 
поселеши. 


Тюнь. 


4. ДЪла, указанныя въ пункт 3 статьи 
виль о порядк5 приведеня въ дЪйстве Поло 
о Земекихъ Участковыхъ ил ь. 


ности, возложенныя на Мировьзнь о статьями = 
41 Положения о нотар!альной части и 1050. Закоповь у 
гражданскихъ. | в. \* 
6. ДЪла по жалобамь на приговоры, ри 
опредЪлешя УЪздныхь Членовъ. могут 5 
сматриваться Окружнымъ Судомъ при выфзда 
его Отдфленй въ уфздъ, гдЪ дЪло возникло. 
7. Въ случаяхъ, $ 107 
Устава  уголовнаго судопроизводства, _ в. и г 
Членъ можеть возлагать повЪрку произведенныхь 
полищею осмотровъ, ‘освидфтельствованйй пли обы- — 
сковъ на мфстнаго Судебнаго Сл$дователя, если И 
повБрка должна быть произведена внф предфловъ 
города, назначеннаго для пребыванйя У%здваго Члена. 
8. Въ городскихъ поселешяхъ, составляющихь 
отд льные отъ губернекихъ или убздныхъ городовъ 
городоке участки, исполнительный листь, для пору- 
чешя исполнешя Судебному Приставу или полищи 
въ предфлахъ сихъ поседен, можеть. ‚быть ре 
ставленъ взыскателемъ Городскому СудьЪ, приче 
послфднй, въ случаЪ возложевя исполнен 
Судебнаго Пристава, немедленно сообщаеть_ 
мЪстному У$здному Члену Окружнаго Суда. _ 
Резолющя. Его ИмпЕРАТоРСКОЕ ВЕличЕство | 
воспослфдовавшее мнЪше въ Общемъ `Собранш + 
Государственнаго СовЪта, о дополненш законе 
положений 19 Поля 1889 года о преобразова 
иЪетныхь крестьянскихъ и судебныхь учр 
и Правиль 29 Декабря 1889 года о прои Зв 
судебныхъ дфлъ, подвЪдомственныхь 
Начальникамъ и Городекимъ Судьямъ, | 
утвердить соизволилъ и повелфль исполни 


ММУ «—Поня 3. Высочайше У ТВЕРЖДЕННОЕ я 
мнфн1Е ГосудаРСТВЕННАГО СОВЗТА (Соьр.. `Узак. # 
1891 г. Тюня 18, ст. 658).—0 безлорменном вино: | 
курени. д 

Государственный Совфтъ, въ Соединенных 
Департаментахь Государственной Эконом и. `Зак 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ пре 
влене Министра Финансовъ о безнорменномт ви 
р мнъшемь положил: 


Гю но. 
съпримфч. 1 приложения къ стать& 213 и въ измфнен!е 
и дополнеше статей 120, 192, 919 и 236 Уст. о пит. 
сборЪ, постановить, относительно винокуренй безъ 
нормъ, сл5дуюпия правила: 
ди Винокурене безъ нормъ допускается при 
опытномъ винокуренш, т. е. при употреблении 
_ припасов, для которыхъ не установлены нормы 
 выходовъ спирта, пли при употребленш новыхъ 
_ преемовъ винокуреня, съ особаго, каждый разъ, 
_ разршеня Министра Финансовъ, въ течеше опре- 
_ дБляемаго имъ для каждаго отдфльнаго случая 
° срока и подъ постояннымъ наблюденемъ акцизнаго 
надзора. Въ такихъ случаяхъ избраве емкости 
квасильной посуды и сроковъ броженя предоста- 
вляется усмотрЪн!ю заводчика, съ обязательствомъ 
указать избираемыя имъ условя винокуреня въ 
свидтельствЪ, которое можетъ быть выдаваемо на 
срокъ и менфЪе 14 дней. 
2) Винокуреше безъ нормъ можеть быть произво- 
° димо въ начал и концф сельскохозяйственной 
_ выкурки, каждый разъ не долЪе пятнадцати сутокъ, 
если въ первомъ случаЪ заводъ началь винокурене, 
° аво второмъ—окончиль оное въ данномъ перодЪ 
при условяхъ, установленныхъ для признанйя вино- 
курешя сельскохозяйственнымъ; въ течен!е сельско- 
хозяйственной выкурки безнорменное винокурене 
можетъ быть производимо по особымъ разрЪшенямъ 
Министра Финансовъ и въ болфе продолжительные 
сроки, при условяхъ, вмяющихъ на понижене 
выходовъ спирта, какъ напримЪръ при перекурива- 
нш недоброкачественныхь сельскохозяйственныхъ 
припасовъ, неисправномъ ‚дЪйстви  аппаратовъ, 
° недостаткЪ льдаи т. п. Сроки брожешя и отноше- 
° ня емкости квасильной посуды къ количеству 
‘затираемыхъ припасовъ при означенномъ безнор- 
менномъ винокуренш устанавливаются Миниетромъ 
ринансовъ. 
— 3) Вь случаяхъ непредвиднныхъ, продолжаю- 
цихся болфе двухъ сутокъ, остановокъ винокурения, 
 могущихь имфть послфдстйемъ порчу заторовъ, 
куреннымъ заводчикамъ дозволяется переку- 
› сабланные уже заторы, въ присутствия акдиз- 
чиновника й съ составлешемъь надлежащаго 
а, безъ отвфтственноети за норму. 
9 1) Учетъвыкуреннаго спирта при винокуренш безъ 
нормь. производится исключительно по показаямъ 
контрольнаго снаряда. Въ случаЪ порчи означеннаго 
снаряда учетъ сей производится по дЪйствительно по- 
лученнымъ выходамъ, надлежащимъ образомъ заеви- 


; 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


323 
Тюны. 


ствш же послёдняго — по среднимъ предыдущамъ мии $ 


или послфдующимь выходамъ, полученнымь при 
усломяхъ винокуреня, признаваемыхъ Министер- 
ствомъ Финансовъ одинаковыми съ тЪми, при 
какихъ производилось винокуреше за время порчи 
снаряда, если показавя заводчика будутъ меньше 
этихъ среднихъ выходовъ. 

5) Безакцизное въ пользу заводчика отчисленше 
при винокурени безъ нормъ (ст. 1—3) производится 
на основаняхъ, установленныхь пунктами 1—7, 
10 и 11 статьи И Высочайше утвержденнаго, 4 Шюня 
1890 года (6888), мня Государственнаго СовЪта, 
причемъ въ случаяхъ безнорменнаго винокурения, 
указанныхъ въ статьф 9, это отчиеслене произво- 
дится въ уменьшенномъ на 20°/, размЪр$. 

П. Постановленя, изложенныя въ отд. 1, привести 
въ дЪйстве съ 1 Поля 1891 года. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мн5ше въ Общемъ Собрани Го- 
сударственнаго Совфта о безнорменномъ винокуре- 
нш, Высочайше утвердить соизволилъ и повел лъ 
исполнить, 


ИЯ З.—Пюня 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнъниЕ ГосудаРСТВЕННАГО СовътА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. Гюня 19, ст. 671).—065 упрощенном 
порядкть судопроизводства по векселям, домовымь 
обязательствам и наемнымь дол0ворамь и о 
сокращенном судопроизводствь. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ 
Департаментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪлъ, 
законовъ и Государственной Эконом и въ Общемъ 
Собранш, раземотр®въ представлене Министра 
Юстици по дЪлу объ упрощенномъ порядкЪ судо- 
производства по векселямъ, долговымъ обязатель- 
ствамъ и наемнымъ договорамъ ио `сокращенномъ 
судопроизводетвь, мнъмем положил: 

1. Дополнить раздфль 1 книги П Устава граждан- 
скаго судопроизводства, изд. 1833 года, главою 
седьмою А елфдующаго содержания: 


ГллвА СЕДЬМАЯ А. 


06% упрощенномз порядкь судопроизводства. 


Ст. 5651. Въ упрощенномъ порядЕЪ, на основа- 
ши правилъ, изложенныхъ въ сей главЪ, произво- 
дятся, по просьбЪ истца, дЪла по искамъ: 1) о пла- 
тежЪ опред$ленной денежной суммы по векселямъ, 
закладнымь, заемнымъ письмамъ и вообще пись- 


и. дВтольотвованнымь акцизнымь надзоромъ, въ отсут- || меннымъ  обязательствамъ, а также о платежь 


* 


324 
Гю нь. 


имущества, — если исполнене обязательства не 
поставлено въ самомъ актЪ въ зависимость отъ 
такихъ условй, наступлене коихъ должно быть 
предварительно доказано истцомъ, и 2) о сдачъ, за 
истеченемъ договорнаго срока, состоявшаго въ 
найм имущества. 

Ст. 5652.ДЪло не подлежитъ производству въ 
упрощенномъ порядкЪ: 1) когда отвфтчикъ нахо- 
дится за границею или мфсто жительства его неиз- 
вфетно; 9) когда искъ относится къ иЪфеколькимъ 
отвфтчикамъ, живущимъ въ округахъ разныхъ 
судовъ; 3) когда прошло пять лфтъ со дня про- 
срочки платежа по обязательству, а для исковъ о 
сдачь состоявшаго въ наймЪ имущества прошелъ 
годъ со дня истеченя срока найма; и 4) когда искъ 
относится къ наслЪдникамъ лица, отъ имени котораго 
обязательство значится выданнымъ. 

Примтчаше. Указанный въ сей статьф пятилфт- 
НЙ срокъ, въ отношении обязательствъ, выданныхъ 
безсрочно или срокомъ до востребовашя, исчис- 
ляется со дня написанйя обязательства. 

Ст. 5653. Искъ можетъ быть предъявленъ только 
по м5сту постояннаго жительства или временнаго 


ПАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


7773 наемныхъ денегъ по договорамъ найма недвижимаго 


Тюкь. 


имфющимь пребыван!е въ разныхъ частяхъ округа 
Суда,—однимъ изъ его Членовъ, которому. подеу- 
денъ какой либо изъ отвфтчиковъ (пп. аи 6), ЕЯ 
усмотрЪн!ю истца. Зы. 
Ст. 5651. Членъ Окружнаго Суда, признавь 
дЪло подлежащимъ производству въ упрощенномъ 
порядкЪ (ст. 3651—3654), вызываеть отв®тчика — 
къ разбору дЪла на самый кратк!Й срокъ, съ такимъ 
однако расчетомъ времени, чтобы между вручешемь _ 
повЪстки и днемъ разбора прошло не мене сутокъ, 
сверхъ поверстнаго срока. Въ случаяхъ, когда. отвЪт- | 
чикъ находится въ мЪоть, гдЪ предъявлень искъ, и 
есть опаееше, что онъ скроется или скроетъ свое 
имущество, срокъ для явки можетъ быть назначень 
ему къ опред$ленному часу дня вручешя повфетки. 


(т.5658.Въ повЪстк» о вызов$ отвтчика должно 
быть означено, что искъ предъявленъ въ упрощен- _ 
номъ порядкЪ; въ случаЪ неозначеня сего, от- 
въфтчикъ вправЪ, до р$фшешя дфла, потребовать 
отсрочки разбирательства и назначеня ему новаго 
срока явки. О времени, назначенномъ для явки 
отвфтчика, истецъ извфщается особо т ТОЛЬКО ВЪ ры 
чаЪ его просьбы о томъ. 


Ст. 5653. 


Неявка сторонъ въ засфдане ‘не 
останавливаеть производства и решеня дла. _ 


Ст. 5650. Веб споры, отводы и возраже в 
должны быть заявлены отвЪтчикомъ, словесно. он Е 


а м 
ый 
г > 4 


пребываня отвЪфтчика. Переводъ дфла въ другой 
судъ (ст. 207) не допускается. 
Ст. 5654. Истецъ обязанъ, сверхъ соблюдения 


я 


общихь правилъ о подачь исковыхъ прошенй 
(ст. 257—263), изъяенить въ исковой просьбЪ, что 
онъ просить о производетв$ дфла въ упрощенномъ 
порядкЪ, и представить, при подач ея, въ подлин- 
никЪ обязательство или договоръ (ст. 3651), на кото- 
рыхъ основанъ искъ, а также необходимые въ под- 
тверждене иска документы. 

Ст. 5655. ДЪла въ упрощенномъь порядк$ 
производятся и разрфшаются единолично Членами 
Окружнаго Суда, назначаемыми для сего постано- 
влешемъ Общаго Собрашя Суда. 

Ст. 5656. Въ м%ъестностяхъ, гдЪ введено Положе- 
нео Земскихъ Участковыхъ Начальникахъ, дФла, 
означенныя въ предшедшей (5655) статьЪ, произ- 
водятся и разр5шаются: 4) когда искъ относится къ 
отвфтчику, имбющему пребыване въ у$здЪ, —мЪет- 
нымъ Уфзднымъ Членомъ Окружнаго Суда, которому 
и подаются исковыя просьбы; б) когда искъ 
относится къ отв$тчику, имбющему пребыван!е въ 
городф, гдЪ находится Окружный Судъ,—однимъ 
изъ Членовъ Окружнаго Суда, назначаемыхъ для 
сего постановлешемъ Общаго Собраня Суда, ив) 
когда искъ относится къ нфеколькимъ отвЪтчикамъ, 


письменно, не позже засфдашя, назначеннаго. для 
разбора дЪла (ст.3657). Не позже того же засфдани 
отвётчикъ долженъ представить и всЪ документы 
въ подтвержден!е своихъ объясненй. Споръ о под- 
лог% акта можетъ быть заявленъ во всякомъ же , 
Ни дЪла. | ам 

Ст. 5651. ДЪло должно быть разрёшено въ омъ 
же засЪданш, которое назначено для разбирательства. 
Но если отвфтчикъ, въ опровержеше иска, предета- 
витъ документы, то, по требованшю истца, разбира- 
тельство отлагается, и сторонамъ предоставляется 
представить новые документы къ сроку, вновь 
назначенному для разбирательства. _ раОЕрЫ 
отсрочка допускается не иначе, какъ по взаимному — 
согласйю сторонъ. 


Ст. 56512. Стороны вправф ссылаться только. на. 
письменныя доказательства, представленныя. къ дЪлу я 
(ст. 3654, 36510 и 3651), и на признание, учинен-_ 
ное при производств онаго. Е жх 

Ст. 56513. ДЪла разрьшаются безъ выслушавйя | 
заключен!я Прокурора. Предъявлеше встрёчнаго. 
иска, привлечене къ дФлу пли вступлене въ оное х 

К ба". 


Гюнь. 


третьяго лица и отсрочка производства судомъ 

(ст. 368) не допускаются. 

Ст. 565. Въ случаяхъ заявлевя сомнЪн!я въ 
подлинноети пли спора о подлог такого акта, 
отъ котораго зависить рЪшене дЪла, а также при 
‘необходимости простановленя производства по 
причинамъ, указаннымъь въ статьяхъ 8 и 681, 
Членъ Суда прекращаеть производство дфла въ 

- упрощенномъь порядкЪ и передаетъ оное въ Окруж- 
ный Судъ, для дальнфИшаго направленйя въ общемъ 
судебномъ порядкЪ. 

Ст. 56515. Истецъ имфетъ право во всякомъ поло- 
жении дЪла, до рёшения его въ упрощенномъ порядк®, 
обратить оное къ производству въ общемъ судебномъ 
порядк®. Отв$тчикъ можетъ просить о томъ же: 1) 
когда требоване истца основано на домашнемъ обяза- 
тельствЪ, за исключешемъ векселя, и 2) въ осталь- 
ныхъ, кром$ указаннаго, случаяхъ, когда со дня про- 
срочки платежа по обязательству, или со дня написа- 
ния обязательства, выданнаго безсрочно или срокомъ 
до востребованя, прошло болфе года. Одновременно 
съ заявлешемъ просьбы о семъ, отвфтчикъ долженъ 
указать таюя, не допускаемыя въ упрощенномъ 
порядкЪ, доказательства, которыя могуть имЪть 
существенное вляше на р5шеше дЪла; удовлетворе- 
н:е сей просьбы отвфтчика зависить отъ усмотрЬн!я 
Члена Суда, на постановлене коего по сему пред- 
мету жалобы не допускается. 

Ст. 56516. Ршене, состоявшееся въ отсутствш 
отвЪтчика, не почитается заочнымъ. 

Ст. 5651. Рушеше считается объявленнымъ со 
дня провозглашевя резолюцш. Оно должно быть 
изложено въ окончательной Формф немедленно и во 
всякомъ случаЪ не долфе, какъ въ три дня. Въ 
м  решенш означается, что оно состоялось въ 
ь ‘упрошенномь порядкФ. 

— Ст. 5658.Немедленно по провозглашенш резолю- 
ых ‚цы, которою удовлетворяется, вполнЪ или частью, 
ма ‘исковое требоваше, Членъ Суда, по просьбЪ истца, 


ем могуть быть приносимы 

тол к на слёдующия опредЪленя: 1) о возвращенш 
° просьбы или объ отказ въ принятш ея къ произ- 
_ водотву въ упрощенномъ порядк® (ст. 266 и 3651 — 

_ 3684); 9) о прюстановлени или прекращенши произ- 
водства или объ отсрочк® разбирательства; 3) по 
предмету обезпечен!я иска, и 4) о непринятш 
жалобы, `Сш жалобы подаются, въ семидневный 
срокъ, ‘порядкомъ, установленнымъ для частныхъь 

‚. жадобъ, и подлежатъ разрёшению того Суда, къ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


325 


Гюнь,. 


составу коего принадлежитъь Членъ, постановивций мии $ 


обжалованное опредфлеше. 

Ст. 56530. Решене объ удовлетворен исковаго 
требован!я или объ отказЪ въ немъ не подлежить 
обжалованию; но какъ истецъ, такъ и отвЪтчикъ 
имбютъ право въ течеше одного м%Феяца со дня 
объявленя рьшеня, просить объ обращеви дЪла къ 
производству въ общемъ порядкЪ, въ томъ Окруж- 
номъ СудЪ, Членомъ котораго постановлено рёшенгю. 
Просьбы о семъ оплачиваются судебною пошлиною, 
уменьшенною вдвое противъ общеустановленнаго 
размЪра. 

Примпчане. Въ указанномъ сею  статьею 
уменьшенномъ размфр$ уплачивается и пошлина 
при подачЪ апелляции тою изъ сторонъ, по просъбЪ 
которой дЪло обращено къ производству въ общемъ 
порядкЪ. 

Ст. 56571. Въ случаЪ обращешя дЪла къ произ- 
водству въ общемъ порядкВ (ст. 3656 и 3652), 
Членъ Суда передаетъ все производство въ Окруж- 
ный Судъ, гдЪ оно получаетъ дальнфйшее движе- 
не согласно статьямъ 350—365. 

Ст. 5652. Если отвфтчикъ, противъ котораго 
рёшеше состоялось въ его отсутствш, пропустить 
срокъ на принесене просьбы объ обращен дЪла 
къ производству въ общемъ порядк$, то онъ 
вправЪ, не поздн$е года со дня врученя ему. первой 
повфетки объ исполнен (ст. 943), предъявить по 
общимъ правиламъ искъ объ освобожден его отъ 
отвфтетвенности по присужденному требован!ю, или 
объ обратномъ взысканш. уплаченной суммы. Такой 
искъ, въ течеше первыхъ трехъ м5сяцевъ, можеть 
быть предъявленъ въ томъ же СудЪ, Членомъ 
котораго присуждено взыскаше въ упрощенномъ 
порядк$, причемъ повЪфетка о вызовЪ доставляется 
лицу, въ пользу котораго состоялось р5шеше, по 
указанному имъ ранфе мфету жительства (ст. 3654 
но лицо это не лишается права просить о перевод® 
дЪла по мЪсту своего постояннаго жительства 
(ст. 807). Упомянутый искъ, въ течеше первыхъ 
трехъ м5сяцевъ пли и позже, если исполнене по 
состоявшемуся въ упрощевномъь порядк® ршению 
продолжается, можетъ быть предъявленъ и по 
мфету исполнешя. 

Ст. 56533. Отвфтчикъ, противъ котораго постано- 
вленорзшен!е въ упрощенномъ порядк$, можеть, при 
самомъ принесен просьбы объ обращен дфла къ 
производству въ общемъ порядкф, или при предъ- 
явлени иска ‘на основанш предшедшей (36522) 
статьи, просить о простановлени  исполненя 


396 
Тюн Ь. 


просьба разрфшается Окружнымъ Су домъ немедленно, 
по правиламъ объ обезпечеши исковъ, причемъ 
отъ Суда зависить прюстановить исполнеше рфше- 
ня съ истребовашемъ, или безъ истребован1я отъ 
просителя обезпеченя. 

Ст. 565%. Къ случаямъ, для которыхъ въ упро- 
щенномъ порядкЪ не установлено особыхъ изъятИй, 
примфняются общя правила. 

И. Статьи 80, 350, 351, 353, 356, 357, 562, 595, 
924, примфчане 1 къ статьф 1289, статьи 1468, 1510 
и 1645 Устава гражданскаго судопроизводства изм?- 
нить и дополнить слЪдующимъ образомъ: 

Ст. 801. Въ мЪстноетяхъ, гдЪ введены Судебные 
Уставы въ полномъ объемЪ, Мировые Судьи, при 
производств дФлъ по долговымъ обязательствамъ и 
наемнымъ договорамъ, руководствуются правилами 
упрощеннаго судопроизводства (ст. 3651—3652) и 
нижесл дующими постановлен]ями: 

1) дБло не подлежитъ производству въ упрощен- 
номъ порядкЪ, когда искъ относится къ нфсколькимъ 
отвЪтчикамъ, живущимь въ разныхъ мировыхъ 
округахъ; 

2) при взыскани по векселю Мировой Судья не 
вправЪ разерочить уплату присужденной суммы; 

3) когда дЪло, на основанш статей 3655 и 36520, 
обращено къ производству въ общемъ порядкф, 
Мировой Судья, при наличности сторонъ, немед- 
ленно приступаеть къ разсмотрёю и повЪфркЪ 
доказательствъ въ этомъ порядк$, а при отсутетви 
которой либо изъ сторонъ, вызываетъ ихъ для сего 
къ ближайшему засдан!ю; 

4) при разрьшени дЪлъ, обращенныхъ къ произ- 
водству въ общемъ порядкЪ (ст. 3656 и 36520), а 
также дЪль по искамъ, предъявленнымъ на основа- 
ни статьи 36522, для Мироваго Судьи не обяза- 
тельны ршеня, постановленныя въ упрощенномъ 
порядкЗ. 

Ст. 550. При сокращенномъ порядЕЪ, |ПредеЪда- 
тель Суда назначаетъ по исковому прошенйю день 
засЪданя, къ коему и вызываетъ тяжущихся. 
Этоть день долженъ быть назначенъ съ такимъ 
расчетомъ времени, чтобы между нимъ и днемъ 
врученя отвфтчику повЪстки о вызов$ прошло не 
менфе семи дней и не болЪе мфеяца, съ причисле- 
немъ однако же поверстнаго срока. 

Ст. 551. По дъламъ, требующимъ неотлагатель- 
наго ршеня, если отвфтчикъ жительствуетъ на 
разстоянш не болЪе двадцати пяти веретъ оть Суда, 
ПредсЪдатель можетъ назначить засфдане и ранфе 


ЦАРСТВОВАНИЕ РОСУДАРЯ 
_ 1891 


7778 постановленнаго противъ него рфшеня. Такая 


Тюнь. 


даже вызвать тяжущихся къ ‘первому присутст отв 
ному дню, слфдующему за вручешемъ _ 


повЪетки о вызовЪ. 


менты, на копхъ основань его некъ, при самой Е 
подач исковаго прошешя. Отвфтчикь обязан | 

представить всЪ документы, на коихъ основаны его — 
возраженя противъ иска, не позднъе, перваго зас5- | я 
даня по дълу. вх 


Ст. 556. Отвфтчикъ имфетьъ право. -: } 


} в. 

уважительнымъ, назначается новое засбданро. к у 
нЪйшая, затЪмъ отсрочка допускается не иначе, 
какъ по взаимному согластю сторон. о к ф | 

Ст. 557. Истець имфетъ право просить. объ 
отерочкЪ на представлеше документовъ въ такомъ 
только случаф, когда отвфтчикъ представить. _ВЪ 
свое оправданйе доказательства, которыя истец не _ 
иначе можеть опровергнуть, какъ предетаваещемь = 
новыхъ документовъ. Въ семъ ыы. в полу с 


в ЗаНМНОмт согласпю сторонъ. я 
Ст. 562. Тяжуцийся, предъявивиий споръ , 
логЪ, подвергается взысканию штраа отъ де ти до 
трехсоть рублей, если онъ не продотвить 2 
надлежащий срокъ доказательствъ подлога (ст. 559), 
или если Сулъ признаетъ споръ его незаслуживаю- 
щимъ уваженя. Штрафъ можетъ быть увеличен 
до десятой части взыскиваемой по ее". ы 


зависитъ отъ опредфленя уг. но когда м 
предъявлени ко взыскан!ю долговаго обязательства, 
нотаральнаго или засвидфтельствованнаго крёност- Г 
нымь или явочнымь порядкомъ, или векселя, 
взыскатель потребуеть обезпеченя, то’ ‘Судъ ‚не 
вправ$ ему въ томъ отказать. и н: 

Ст. 9942. Рушеше, послфдовавшее въ упрощег 
номъ порядкЪ судопроизводства, приводится г 
исполнене по общимъ правиламъ; но если о | 


ИМПЕРАТОРА. АЛЕК САНДЬА Ш. 
1891 


скаши по векселямъ на сумму свыше пятисотъ иии9 


Тю но. 


щество не подвергается продажЪ до истечен!я двухъ 
недфль со дня вручен!я должнику первой повЪстки 
объ исполнен, а взысканныя денежныя суммы, до 
истеченя этого срока, передаются взыскателю не 
иначе, какъ подъ обезпечене. 

_ Примпчанге. Относительно продажи предметовъ, 
`указанныхь вЪ статьф 1028, соблюдается правило, 


Р О оенное въ примфчани къ статьф 9941. 


№- 
. *"‹ 
" 


— Примьчаше 41 къ статьЪ 1989. Дъла Государ- 
_ ственнаго Банка и подвЪдомственныхъ ему учрежде- 
— НЙ по искамъ, основаннымъ на векселяхъ, въ случаЪ 
ом 0 томъ вышеозначенныхъ установлен!й, 
° производятся въ Окружномъ СудФ сокращеннымъ 


_ или упрощеннымъ порадкомъ. 


Ст. 1468. На всЪ остальныя, кромф указанныхъ 


_ въ предшедшей (1467) статьф, ршевня Мироваго 


Судьи могутъ быть приносимы апеллящонныя 


жалобы въ Окружный Судъ. Сему. же Суду подают- 


ея частныя жалобы на распоряжене Мироваго Судьи 


_въ случаяхъ, указанныхь статьями 166 и 36519. 


Ст. 451012. Правила о производств дЪлЪ въ 


° упрощенномъ порядкЪ (ст. 801 п 3651—3652) 


примфняются Гминными Судами по дфламъ, имъ 
подвфдомственнымъ, причемъ: а) разборъ и р5ше- 
не дЪла возлагаются на гминнаго судью единолично 
и 0) жалобы на опредфлен!я гминныхъ судей, ука- 


занныя въ статьф 36519, разрьшаются Мировымъ 


Съфздомъ. 

Ст. 16451. Правила о производств дЪлЪ въ 
упрощенномъ порядкф (ст. 3651—3652) примф- 
няются и Варшавскимъ Коммерческимъ Судомъ по 
дЪламъ, ему подвфдомственнымъ. 

Ш. Статьи 359, 354, 355, 359, 363 и 364 Устава 
гражданскаго судопроизводства отмЪнить. 

ТУ. Въ дополнене къ приложеню къ статьЪ 396 
(прим$ч.) Учреждешя судебныхъ установлен!й 
постановить сл$дующее правило: 

За ведеше дфла въ упрощенномъ порядкЪ пола- 
гается одна пятая часть опредфленнаго статьею 1 
вознаграждевя. 

У. Въ измфнеше и дополнеше подлежащихъ ста- 
тей Устава торговаго судопроизводства (Т. ХТ, 


| 9. 2, изд. 1887 г.) постановить: 


;. Въ мъетностяхъ, гдЪ введены Судебные Уставы 
ВЪ ‚Полномъ объемЪ, Коммерчесве Суды, при произ- 
ВодСтвЬ АЪлъ о взысканш по векселямъ, руковод- 
ствуются статьями 3651—3652 Устава гражданскаго 
судопроневодотва и нижеслЪдующими постановле- 
ними: . 


1) Коммерческим Судамъ подсудны дёла о взы- 


_ 


‘. 


327 


Гюнь. 


рублей; 

2) сш дЪла производятся и разрЪшаютея едино- 
лично Членами Коммерческаго Суда, по назначению 
Предедателя; 

3) исковое прошеше можетъ быть прислано по 
почт5; 

4) съ каждой исковой просьбы взимается въ 
пользу казны судебная пошлина, согласно статьямъ 
848, 850 и 852 Устава гражданскаго судопроизвод- 
ства; 

5) штрахы, установленные за неявку сторонъ въ 
засфдане, а также за несправедливый искъ или 
споръ, не налагаются; 

6) жалоба на постановлеше объ отм$нЪ принятой 
ифры обезпечен1я останавливаетъ исполнеше онаго; 

7) въ случа$ обращевн!я дФла къ производству въ 
общемъ порядкЪ (ст. 3656 и 36520 Уст. гражд. 
судопр.), Коммерчесые Суды руководствуются пра- 
вилами торговаго судопроизводства (ст. 166 и сл$д. 
Уст. судопр. торг.); 

8) судебныя издержки и вознаграждеше за ведеше 
дла присуждаются согласно статьямъ 868—873 
Устава гражданскаго судопроизводства и отдФлу 1У 


‘сего закона, и 


9) постановлешя о производствЪ дЪлъ въ Вексель- 
ныхъ` Отдфлешяхъ Коммерческихъ Судовъ (ст. 104 
и прил. Уст. о векс.) не примфняются, 

УТ. Срокомъ введешя настоящихь узаконенй 
(отд. 1=У) въ дЪйстве назначить 1 Октября теку- 
щаго года. 

УП. Начатыя производетвомъ дла по искамъ, 
предусмотрфннымъ правилами упрощеннаго судо- 
производства, приводить къ окончаню въ прежнемъ 
порядкЪ. 

Резолющя. Его ИмМпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪфта по дЪлу объ упрощенномъ 
порядкЪ судопроизводства по векселямъ, долговымъ 
обязательствамъ и наемнымъ договорамъ и о сокра- 
щенномъ судопроизводствЪ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повел5лъ исполнить. 


ИИМ9.—Люня 3. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънтЕ Госу ДАРСТВЕННАТО СовзтА ((0БР. 
Узак. 1891 г. юля 5, ст. 729).—06б5 обложеши 
акцизомь привозимало из Перси припотовленнало 
табаку. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Государственной Эконом и и Законовъ 


328 
Гю но. 


7730 пвь Общемъ Собрани, разсмотр®въ представлене 


Министра Финансовъ объ обложени акцизомъ при- 
возимаго изъ Персш приготовленнаго табаку, мию- 
ем положило: 

Въ дополнене подлежащихъ статей Уст. о таб. 
сбор (Свода Зак. Т. У, изд. 1886 г.) постановить: 

1. Привозимый изъ Переш въ Закавказек! край 
и въ предфлы Европейской Росе приготовленный 
табакъ выпускается на потреблеше и въ продажу не 
иначе, какъ по обложени бандеролями со взима- 
шемъ акциза, установленнаго для издЪлй внутрен- 
ней выдЪлки. 

2. Акцизъ съ приготовленнаго персидскаго табаку 
взимается въ размЪрЪ, опредЪляемомъ, по тариху 
бандеролей, для соотв$тетвующихъ табачныхъ издЪ- 
И высшихъ сортовъ, сообразно съ назначаемыми 
на упомянутый табакъ продажными цЪнами. Каль- 
янный табакъ, при назначенш ему установленной 
для махорки продажной цфны, оплачивается акци- 
зомъ по цфнЪ пониженнаго (махорочнаго) банде- 
роля. 

Примьчаше. Министру Финансовъ  предоста- 
вляется указать тЪ признаки, коимъ долженъ удо- 
влетворять табакъ для выпуска его подъ видомъ 
кальяннаго. 

3. Относительно продажи привознаго приготовлен- 
наго персидскаго табаку соблюдаются вс$ правила 
Устава о табачномъ сбор, касающияся торговли 
табачными издЪлями. 

4. Постановлен!е, изложенное въ статьЪ 197 Уста- 
ва о табачномъ сборЪ, распространяется на привоз- 
ный приготовленный персидекй табакъ, оплаченный 
акцизомъ по цфнЪ бандеролей 2-го и 3-го сортовъ, 
или по цфн$ пониженнаго бандероля. 

5. Министру Финанеовъ предоставляется: а) уста- 
новить подробный порядокъ оплаты акцизомъ, обан- 
деролешя, упаковки въ помфщеня и вообще выпуска 
въ продажу приготовленнаго персидекаго табаку, и 
б) опредфлить срокъ, съ коего должно начаться взи- 
маше акциза съ означеннаго табаку. 

Резолюцщя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ обложени акцизомъ при- 
возимаго изъ Персш“приготовленнаго табаку, Высо- 
чайше утвердить соизволиль и повелфлъ исполнить. 


и130.—тюня 3. Высочайше УТВЕРЖДЕННОЕ 
мнн1Е ГосудаАрствееННАГО СовЪтА ((0БР. УЗАкК. 
1891 г. Поля 5, ст. 730).—065 учреждени Детар- 
тамента Жельзнодорожной Отчетности Госу- 


ПАРСТВОВАНТЕ г ГОСУДА РЯ 
1891 


Тю нь. 


дарственназо Контроля \ 06% устройств коши- = 
рольнаю надзора за оборотами нькоторыхь же- к 
лъзныхь д0р0%. р 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ. Де- _ хх 
партаментахъ Государственной Эконоши и Законовь = 
и въ Общемъ Собранш, разсмотр®въ представлеше — 
Государетвеннаго Контролера объ учреждеши Де-_ 
партамента Желфзнодорожной Отчетноети Государ- 
ственнаго Контроля и объ устройствЪ контрольнаго 
надзора за оборотами нЪкоторыхъ возни | 
миъшемь положил: а. 

1 ЖелЪзнодорожный Отдфлъ Государотвовнато 
нованемъ его Департаментомъ Иедфвнодорож ой 
Отчетности. р. 

П. Проектъ росписавя должностей и расходов — 
по Департаменту Желфзнодорожной Отчетности Го- — 
сударетвеннаго Контроля поднести къ Высочайшему — 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержденю. 

Ш. М5стный контрольный вадзоръ за оборотами 
желЪзныхъ дорогъ: Оренбургекой, Ивангородо-Дом- 
бровской, Орловско-Грязской, Риго-Динабургской, 
Козлово-Воронежско-Ростовской и Гразе-Царицын- 
ской образовать на основашяхъ, указанныхь въ 
Высочайше утвержденному, 17 Мая 1888 года (5201), | 
временномъ росписанйт должностей и расходовъ п _ 
мфстнымьъ контрольнымъ частямь при частныхь 
желфзныхъ дорогахъ (Собр. Узак. 1888 г., № 55, 
ст. 507). Е. 

ГУ. Отпускать ежегодно:`а) на расходы по Депар- 
таменту Жалфзнодорбкной Отчетноети-—по четыр- г 
надцати тысячъ рублей сверхъ суммы, ассигнуемой — 
нынз на содержан1е Жел$знодорожнаго Отдфла. Го- ых 
сударетвеннаго Контроля, и б) на содержанйе м о: 
ныхь контрольныхъ частей при шести желфзныхь 
дорогахъ (отд. Ш) по двадцати девяти тысячь `руб- 
лей, въ дополнен къ нынв производимымь раехо- 
дамъ на содержане контрольнаго надзора за а 
тами частныхъ желфзныхъ дорогъ. ГВ | 

У. Исчисленные въ отд. ГУ расходы вносить, 
начиная съ 1 Января 1892 года, въ подлежатя под- — 
раздЪленя расходной см$ты Государетвеннаго Конт- | ы у 
роля; въ текущемь же году обратить ихъ на счетъ — 
кредитовъ, ассигнованныхь къ условному отпуеку ы. 
по статьямъ 4 и8 32 дЪйствующей смфты Государ- ах: Ь 
ственнаго Контроля. НВ ь . 

Резолющя. Его ИмПпЕРАТОРСКОЕ Величество - ) 
воспоелъдовавшее мифе въ Общемъ Собрания Го 
дарственнаго СовЪта, объ учреждении Департамента — 
ЯЖелЪзнодорожной Отчетности тез № 


Е 
и 


И = 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 1. 
1891 


Тюнь. 


Контроля и объ устройств® контрольнаго надзора за 
оборотами: нфкоторыхъ желфзныхь дорогъ, Высо- 
чай рать соизволиль и повелфлъ исполнить. 


с — | Росписате см. въ концъ Тома). 


И 
' 


_ 7781. пюня 3. ВыЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнен1Е ГосудаРСТВЕННАГО СОВЪТА ((оБР. 


_ Узак. 1891 г. Поля 9, ст. 745).— Обё установлети 


сбора на шоссе оть Акстафы до Ново-Акстафы. 
Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 


партаментахъ Государственной Экономш и Законовъ 


и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлене 


_ Министра Путей Сообщен!я объ установлени сбора 


на шоссе отъ Акстахы до Ново-Акстафхы, мношемь 
положил: | 
Т. Установить шоссейный сборъ на вновь устро- 
енномъ шоссе отъ станци Акстаха Закавказской 
желЪзной дороги до селешя Ново-АкстаФа. 
_П. Взиман!е означеннаго сбора, согласно утвер- 


_жденной для сего въ установленномъ порядкЪ табели, 


возложить на нынф существующую Акстафинскую 
заставу. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта объ установлени сбора на 
шоссе оть Акстахы до Ново-Акстахы, Высочайше 


_ утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


7 


739. —1юня 3. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ Положен1Е оБЪ ОБЩЕСТВЕННОМЪ УПРАВЛЕ- 
НТИ СТАНИЦЪ КАЗАЧЬИХЪ ВОЙСКЪ. . / 


ЛИноне Государственноло Совлута, Высочайше 
утвержденное 5 Тюня 1891 зода (Собр. Узак. 
4891 . [юля 46, ст. 771).—Тосударетвенный (0- 
въть, въ Соединенныхъ Департаментахъ Законовъ, 
Государственной Эконом и Гражданскихъ и Духов- 


` ныхъ Дфль и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ 


‚представлене Военнаго Министра объ измфненш 
Высочайше утвержденнаго, !3/; Мая 1870 года 
(48354), Положевя объ общественномъ управленш 
вЪ казачьихъ войскахъ, мньнемь положиль: 


-Т. Проекть Положеня объ общественномъ управле- 
нш станицъ казачьихь войскъ поднести къ Высо- 
чайшему Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
утвержден!ю и, по воспослбдоваши онаго, привести 
въ дъйстве въ казачьихъ войскахъ Донскомъ, Астра- 


“. ханскомъ, Оренбургскомъ, Терскоиъ, Кубанскомъ, 


Томъ Х/. 


, 


ы 


329 


Тю нь. 


Сибирскомъ и Семирченскомъ, не позднъе 1 Января #7 Зи 


1898 года, въ сроки по ближайшему усмотрёню 
Военнаго Министра. 


П. Статью 973 Устава объ обезпечени народнаго 
продовольств!я изложить такъ: 

«На выдачу ссудъ изъ хл5бныхъ запасныхъ мага- 
зиновъ станичными и хуторскими сборами составля- 
ются, по большинству двухъ третей имфющихъ го- 
лосъ на сборЪ казаковъ, особые приговоры, съ 0бо- 
значенемъ въ нихъ: кому и въ какомъ количествЪ 
предполагается выдать ссуду. Приговоры сш записы- 
ваются въ книгу приговоровъ и представляются въ 
Областныя, Войсковыя и Войсковыя Хозяйственныя 
Правленя, по принадлежности, которыя разр шаютъ 
испрашиваемыя ссуды, если, по выдачЪ оныхъ, оста- 
нется не менфе половины установленныхъ запасовъ, 
а въ противномъ случа$ испрашиваютъ разрфшеше 
Военнаго Министра». 


Ш. Въ дополнеше статьи 988 Уложен!я о наказа- 
шяхъ уголовныхъ и исправительныхъ постановить: 


«Наказанйямъ, опредЪленнымъ въ сей статьЪ, 
подвергаются также виновные въ оскорблеши Ста- 
ничнаго Атамана при исполнени имъ служебныхъ 
обязанностей». 

[У. Въ дополнене статьи 31 Устава о наказан яхъ, 
налагаемыхъ Мировыми Судьями, постановить: 

«Наказанямъ, опредфленнымъ въ сей статьф, 
подвергаются также виновные въ оскорблении дол- 
жностныхъ лицЪ станичнаго и хуторскаго обществен- 
ныхЪ управлен!й во время отправлея ими служеб- 
ныхъ обязанностей, за исключешемъ Станичныхъ 
Атамановъ>. 

У. Статью 17 Высочайше утвержденнаго, 81 АпрФля 
1869 года, мнЪн!я Государственнаго СовЪта о поземель- 
номъ устройств» въ казачьихъ войскахъ (2-е Полн. 
Собр. Зак. Т. ХМУ, № 46996) изложить такъ: 

«ИЯители станицъ могутъ пользоваться предостав- 
ленными имъ паями не только лично, но и переда- 
вать оные другимъ лицамъ войсковаго и невойско- 
ваго сословя, на срокъ не свыше одного года». 

УГ. Въ дополнен!е подлежащихъ узаконен!й поста- 
новиТЬ: 

«1) Окружные Атаманы и Окружные Начальники 
Донскаго казачьяго войска, Начальники отдфловъ 
Астраханскаго казачьяго войска и Атаманы отдФловъ 
казачьихъ войскъ Терскаго, Кубанекаго, Оренбург- 
скаго, Сибирскаго и Семир$ченскаго имфютъ право под- 


вергать лицъ, подвЪдомственныхь станичному общест- 
43 


73° 


330 
Тю нь. 


казач. войскъ, ст. 20 и примфч.) и не пользующихся 
особыми правами по состояню, въ случаБ учиненя 
сими лицами маловажныхъ проступковъ, денежному 
вЪ пользу станичныхъ доходовъ взысканю не свыше 
десяти рублей пли аресту и общественнымъ работамъ 
не свыше семи дней. Наказашя сш налагаются по 
постановленшямъ Окружныхъ Атамановъ и Началь- 
никовъ, или Атамановъ и Начальниковъ отдфловъ, по 
принадлежности, причемъ постановленя объ арестЪ 
приводатся немедленно въ исполнеше. Арестъ 
можетъ послфдовать и по словесному распоряженю 
означенныхъ лицъ съ тфмъ, однако, чтобы письмен- 
ное постановлене по этому предмету было состав- 
лено и предъявлено арестованному велЪдъ за симъ. 


2) Постановленя Окружныхъ Атамановъ и Ата- 
мановъ отдфловъ но означеннымъ въ стать$ 1 пред- 
метамъ могутъ быть обжалованы въ течене двухъ 
недЪль, считая со дня, въ который состоялось поста- 
новлене. Жалобы приносятся Областному, Войско- 
вому или Войсковому ее Правленю, по 
принадлежности». 


УП. ДЪла по общественному управленю станицъ 
казачьихъ войскъ, производящияся въ Губернскихъ 
Правленяхъ губернй Оренбургской и Томской и въ 
Областныхъ Правленяхъ областей Акмолинской, (е- 
мипалатинской и (емирфченской, а также у УЪздныхъ 
Исправниковъ и Уфздныхъ Начальниковъ сихъ гу- 
бернй и областей, передать, по принадлежности, въ 
Оренбургской и Томской губершяхъ и въ областяхъ 
Акмолинской и Семипалатинской въ Войсковыя Хо- 
зяйственныя Правленя и Атаманамъ отдфловъ Орен- 
бургскаго и Сибирскаго казачьихь войскъ, а въ 
области Семпрфченекой въ Войсковое Правлене 
Семирфченскаго казачьяго войска. 


УШ. Предоставить Военному Совфту Положене 
объ общественномъ управлени станицъ казачьихъ 
войскъ (отд. Г) примФнять къ казачьимъ войскамъ 
Уральскому, Забайкальскому, Амурекому и Уссур!- 
скому съ тЪми измфненаями, кая потребуются по 
мфетнымъ условямъ сихъ войскъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее мн5не въ Общемъ (Собранш Го- 
сударственнаго СовЪфта, по проекту Положения объ 
общественномъ управлеши  станицъ  казачьяхъ 
войскъ, Высочайше утвердить соизволиль и пове- 
лфлъ исполнить. 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
г 
1730 венному управленю (Пол. объ обществ. упр. станицъ 


важдыхъ десяти дворовъ, 


Тюнь. 


На подлинномъ `Собственною Его Пиперато»- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: В: 


ВИ, 


«Бьить по сему.» 


Положенте, 


Введен!е. 


1. Общественное управлеше станицъ казачьихъ 
войскъ составляють: 1) станичное управлеше и 
9) хуторское управлене. | 

9. Станичное общество составляютъ вс лица вой- 
сковаго сословйя, числящйяся въ станиц съ принад- 
лежащими къ ней поселен!ями. Росписавйя станич- 
ныхъ обществъ и изм$нен!я въ этихъ росписавяхь 
утверждаются Военнымъ СовЪтомъ. й 

Примтчаще. Правила, въ семъ Положенши поета- 
новленныя о хуторахъ, распространяются на вся- 
каго рода поселеня, за исключешемъ станицъ, какое 
бы эти поселешя ни носили наименоваше въ т5хь 
или другихъ казачьихъ войскахъ. 

3. Права и обязанности, присвояемыя настоящимъ 
Положешемъ Атаману отдЪФла, возлагаются въ ка- 
зачьихъ войскахъ: Донскомъ-—на Окружнаго Ата- 
мана и Окружнаго Начальника, Астраханскомъ—на 
Начальника отдфла, а въ Семирфченскомъ— на Вой- . 
сковое Правлен!е или лицо, особо для того назначен- в 
ное Командующимъ войсками Омскаго. военнаго 
округа, по предетавленю Наказнаго Атамана Семи- 
рЪченскаго войска. т 


Разд. [.—О стАНИЧНОМЪ УПРАВЛЕНИИ, 


4. Станичное управлеше въ каждомъ станичномъ 
обществ® составляютъ: 1) Станачный ее Св р 


>. 


ничный Судъ. 


Гл. [.—О Станичномь Сборт. И 


5. Ставичный Сборъ составляется изъ Станич- 
наго Атамана, его Помощниковъ, а гдф таковыхь — 
нфтъ, его Кандидатовъ, Хуторекихъ т Вете" | 
Судей, Казначея п казаковъ-домохозяевъ. ь 

6. Въ станицахъ, иифющихъ тридцать казачьих. 
дворовъ или менфе, на Станичномъ СборЪз уча-_ 
ствуютъ веб домохозяева. Станицы, имфюпия свыше | 
тридцати, но не боле трехсотъ казачьихъ дворовъ, = 
посылаютъ на (Сборъ по тридцати выборвыхъ. я 
Въ станпцахъ, иифющихъ свыше трехсотъ дворовъ, = 
на -Сбор$ участвуютъ выборные по в. # 


Тюнь. 


Примтчане. Находяцияся въ черт станичнаго 
юрта поселешя, въ которыхъ имфетея менЪе десяти 
казачьихь дворовъ, также посылаютъь на Сборъ 
особаго выборнаго. 

7. Въ станицахъ, имфющихъ свыше тысячи ка- 
зачьихъ дворовъ, Областнымъ, Войсковымъ, и 
Войсковымъ Хозяйственнымъ Правлешямъ предо- 
ставляется уменьшать число выборныхъ, съ т5мъ, 
однако, чтобы оно не было менфе ста человЪкъ; 


въ станицахъ же, имфющихъ свыше ста, но менфе 


тысячи дворовъ, тфмъ же Правленямъ предоста- 
вляется разрЪшать, по ходатайствамъ ставичныхъ 
обществъ, увеличене числа выборныхъ, причитаю- 
щагося отъ станацы на основанйи статьи 6, не до- 
пуская его, однако, свыше ста человфкъ. 

8. Лица невойсковаго сослов!я, живушйя въ пре- 
дфлахъ станичнаго юрта и имфющя тамъ собствен- 
ные дома или другую недвижимость, равно какъ и 
таковыя же лица войсковаго сословя, принадлежа- 
пия къ обществамъь другахъ станицъ, также по- 
сылаютъ на Станичный Сборъ своихъ выборныхъ, 
по одному отъ каждыхъ десяти дворовъ, но сш 
выборные участвуютъ въ обсуждени и р$5шенш 
только дълъ, по существу своему касающихся выше- 
упомянутыхъ лицъ. 

Примъчаюше. Въ случаяхъ уменьшения или‘увели- 
чения числа выборныхъ отъ казаковъ-домохозяевъ 
(ст. 7), соотв$тетвенно уменыпается или узвеличи- 
вается и число выборныхъ отъ лицъ, указанныхъ 
въ настоящей статьф. Притомъ, если въ станицз 
число домохозяевъ изъ лицъ, въ сей статьЪ упомя- 
нутыхъ, превышаетъ число домохозяевъ-казаковъ, 
то число выборныхъ отъ первыхъ уменьшается на- 
столько, чтобы оно равнялось общему числу со- 
ставляющихъ Станичный Сборъ лицъ войсковаго 
сослов1я станицы (ст. 5). 

9. Для производства выборовъ на Станичный 
Сборъ (ст. 6—8), станица и каждое поселене ея 
разбиваются на участки. Выборные избираются 
простымъ большинствомъ голосовъ, на одинъ годъ. 


Утверждене главныхъ основан способа разбивки | 
станиць и поселешй на выборные участки предо- | 


ставляется Военному СовЪту. 


_10. Лица, упомянутыя въ статьяхъ 5—8, обяза= | 


тельно присутствуютъ на Станичномъ (СборЪ, за 
исключешемъ Станичныхъ Судей, которые во время 
засфдавя Станичнаго Суда освобождаются отъ этой 
обязанности. Уклонивийеся отъ присутстыя на 


Сбор, безъ ‘060бо уважительныхъ причинъ, под-- | 
вергаются денежному въ пользу станичныхъ дохо- | 


#/ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


331 


Гюнь. 


довъ взысканию, назначаемому Сборомъ въ размЪрё изо 


отъ двадцати копфекъ до одного рубля. 

Примьчаше. Въ случаЪ продолжительнаго от- 
сутстия выборнаго за предЪлы станичнаго юрта по 
причинамъ, признаннымъ узажительными Станич- 
нымъ (боромъ, а равно въ случа$ тяжкой болФзни 
или смерти выборнаго, участку домохозяевъ, его 
избравшему, предоставляется, съ вЪдома Станичнаго 
Атамана, избрать, на общихъ основашяхъ, другаго 
выборнаго на срокъ до истеченя полномоч! зам$- 
щаемаго. 

11. Право участвовать на выборахъ и быть изби- 
раемыми не имфютъ лица: 1) не достигиия двадцати 
пяти лбтъ; 9) состояпия подъ слБдстйемъ вали 
судомъ; 3) отданныя подъ надзоръ общества по 
рьшенямъ суда; 4) судившияся за кражу, мошевни- 
чество, присвоене или растрату чужаго имущества 
и судебными приговорами неоправданныя, а равно 
подвергиияся по суду заключению въ тюрьмЪ или 
иному болфе строгому наказаню, и 5) лишенныя 
права участия въ Сборахъ. 

12. Старшинство на Станичномъ Сбор принадле- 
житъ Станичному Атаману, на обязанность кото- 
раго возлагается и охраненше на СборЪ должнаго 
порядка. Но когда на СборЪ учитывается Станич- 
ный Атаманъ или обсуждаются вопросы о назначе- 
ни жалованья какъ самому Атаману, такъ и дру- 
гимъ должностнымъ лицамъ станичнаго управления, 
либо о принесени на Атамана жалобы, а также 
когда обнаружится виновность Атамана при учет$ 
или разсмотр5и жалобъ на станичныхь долж- 
ностныхъ лицъ, то старшинство на Сбор$ пере- 
ходить къ Кандидату Атамана, а гдЪ его н5тъ— 
къ старшему изъ присутствующихь на (борЪ офи- 
церовъ или чиновниковъ; въ случа$ же отсутствйя 
таковыхъ — къ старшему по лЪфтамъ хуторскому 
атаману, и затфмъ Станичный Атаманъ оставляетъ 
собране. 

13. Станичному Сбору предоставляется право и на 
немъ лежитъ обязанность обсуждать дЪла, касаю- 
пяся: 1) избрашя или опредЪлешя лицъ на обще- 
ственныя должности станичнаго управлешя, раз- 
личными законоположенями установленныя или же 
признанныя необходимыми самимъ станичнымъ 
обществомъ; 2) изысканя для станицы способовъ и 
мфръ къ устройству общественнаго призрёя, къ 
учреждению начальныхъ училищъ, ссудо-сберега- 
тельныхъ кассъ и другихъ сельскихъ кредитныхъ 
установлен, къ устройству станичныхъ запас- 
ныхъ хлфбныхъ магазиновъ, установлению обще- 

* 


$32 
Тюнь. 


ии ЗО слвенныхъ запашекъ, улучшению коневодства и 


другихъ отраслей сельскаго хозяйства; 3) завЪды- 
вашя станичными запасными хлЪбными магазинами, 
ходатайствь о выдачЪ есудъ изъ этихъ магазиновъ, 
приговоровъ о распредфлеши разрЪшенныхъ ссудъ, 
а также всякаго рода вспомоществованй; 4) прине- 
сеня жалобъ и ходатайствъ по д$ламъ станичнаго 
общества письменно и, въ необходимыхъ случаяхъ, 
чрезъ особо выбранныхъ лицъ; 5) выдачи довфрен- 
ностей на хождене по дфламъ станичнаго обще- 
ства; 6) распредЪлен1я общественнаго поземельнаго 
довольств!я между всфми поселенями станицы, вы- 
дЪленйя общихъ хозяйственныхъ статей станицы: 
лБеной, арендной, для станичныхъ табуновъ и т. п. 
и распоряженя ими статьями (ст. 129 п. 2); 
7) распредфлешя земель и угодй между членами 
станичныхъ и хуторскихъ обществъ въ такихъ 
хуторахъ, которые не имфють своихъ сборовъ; 
8) распоряжен1я станичными суммами, т. е. раз- 
смотрЪн1я смЪтъ, ходатайствъ относительно порядка 
взиманя суммъ въ доходъ, расходовашя ихъ, счето- 
водства и хранения (ст. 161 п. 2), а также назначе- 
я сборовъ (денежныхъ или натурою) на станич- 
ныя потребности; 9) разверстки земскихъ повинно- 
стей между поселешями станицы и между обывате- 


лями войсковаго и невойсковаго сослов!я тЪхъ изъ. 


сихъ поселенй, которыя не имфють своихъ сборовъ; 
10) разверстки станичныхъ повинностей между 
поселешями станицы и между обывателями войско- 
ваго сословя тЪхъ изъ сихъ поселенй, которыя не 
имфють своихъ сборовъ; 11) м5ръ къ предупрежде- 
ню и взысканию недоимокъ; 12) повЪрки и учета 
дЪИств!Йй станичныхъ должностныхь лицъ; 13) на- 
значения жалованья или иного вознаграждения ста- 
ничнымъ должностнымъ лицамъ; 14) опредЪлевия, 
на основанш Положешя о военной службЪ, платы 
съ казаковъ, неспособныхь къ службЪ, но способ- 
ныхъ къ труду; 15) назначеня казаковъ, неспособ- 
ныхЪ къ службЪ, но способныхь къ труду, на 
внутреннюю по войску службу, гдЪ таковая уста- 
новлена; 16) разсмотрЪвя и утвержденя, на основа- 
ни Положенй о воинской повинности и военной 
службЪ казаковъ, проектовъ возрастныхь и очеред- 
ныхъ списковъ, а также отмфтокъ какъ въ этихь 
спискахъ, такъ и въ именныхъ епискахъ льготныхъ 
казаковъ, объ имущественномъ и семейномъ поло- 
жен каждаго казака; 17) опредЪленя по отмЪт- 
камъ на спискахъ, въ предыдущемъ пунктЪ озна- 
ченныхъ, кто изъ казаковъ нуждается при выход$ 
на службу въ ссудахъ или въ пособяхъ изъ обще- 


ЦАРСТВОВАНИЕ | ГОСУДАРЯ | 
1891 


Тюнь. а 
№5 


ственныхъ станичныхъ суммъ; 18) ходатайсть 
предоставяенш льготъ оть службы, по. ‘разным г, 
случаямъ, казакамъ, состоящимъ на дЪиствительной 
службЪ, п объ освобожден казаковъ отъ учебныхь — 
сборовъ; 19) м$ёръ, необходимыхъ для попранаго-— в 
выхода служилыхъ казаковъ на службу, какъ напр. 
постоянной готовности у нихъ Форменнаго ‘обмунди- | | 
ровашя, лошадей и проч.; 20) ходатайствъ объ. куда. 
лени изъ станичнаго общества вредныхъ и пороч- 
ныхь лиць обоего пола, на основан. _ суще- 
ствующихь законоположенй и особыхъ. по вему а 
предмету Высочайшихь повелф по казачьим 
войскамъ, п о временномъ, не болфе какъ на три. 
года, лишен домохозяевъ права участя наСборахъ; 
21) назначеня опекуновъ и попечителей и повфрки 
ихъ дЪйств!Й; 99) разрьшеня отчуждешя жизнен- 
ныхъ припасовъ и вещей, скорому тлЬню и дру- 
гимъ тратамъ подверженныхъ и принадлежащихъ, 
однимъ или совмЪстно съ совершеннол $ тними, мало- 
лЪтнимъ дФтямъ урядниковъ, казаковъ и других, 
имфющихь постоянную осфдлость въ станицахъ, 
обывателей, за исключешемъ дворанъ, чиновни- 
ковъ и купцовъ; 23) приговоровъ объ отчуждени 
недвижимыхъ и не подверженныхъ скорой порч% А 
движимыхъ имуществъ означенныхь въ пунктв. 22° м 
малолЪтнихъ, въ случаяхъ, указанных въ статья: Е 
271 и 981  Зконовъ гражданскихь (Т. Х, ч.Р 
24) приговоровъ объ увольненш изъ станичнаго — 
общества членовъ его и щиемЪ новыхъ; 95) при- ые 
говоровъ о семейныхъ раздЪлахъ, и 26) постановле- — 
нй о всфхъ вообще предметахъ, относящихся. И 
хозяйетвенныхъ и общественныхь дЪлъ станичнаго | 
общества, съ опредфлен1емъ способовъ пы — в: 
ихь, когда по правиламъ, въ законоположенщяхь о 5 
казачьихь войскахъ изложеннымъ, требуется с 
гласе пли разръшен1е Станичнаго Сбора. | й в 
Примьчаще. Въ станицахъ, имфющихъ_ хутора 
съ отдфльнымъ хуторскимъ управлешемъ, Станич-_ 
ный (боръ входитъ въ разсмотрфше предметовъ, 
поименованныхъ въ пунктахъ 24 и 25 сей статьи не. 
иначе, какъ по приговорамъ хуторскихъ еборовъ; = 
дла же, означенныя въ пунктахь 18—91 и 23 Е 
обсуждаются на Станичномъ Сборё какъ по при- = 
говорамъ хуторскихъ сборовъ, такъ и по собствен $ 
ному. усмотрфн!ю Станичнаго (бора, но въ отомъ. м 


ре 


. 


18, 21 и 93, передаются на предварительное обоз- и 
жден!е подлежащаго хуторскаго сбора. в. 
14. Въ сужденш и рёшени дфлъ обществен- ". 


ныхъ Станичный (Сборъ иметь главнымъ с: 7 
\ 


+. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


Тюнь. 


шемъ, чтобы общественная собственность со сторо- 
ны всякаго незаконнаго притязаня оставалась 
совершенно неприкосновенною, чтобы польза общая 
была всегда предпочитаема частной, чтобы веЪ 
обыватели довольствовались выгодами уравнительно, 
и никто не присвоялъ непринадлежащаго ему, чтобы 
не быль упущенъ изъ виду ни одинъ источникъ, 
могущий приносить станиц$ доходъ, а по расходамъ 
_ соблюдаема была строгая хозяйственность и отчет- 
ность, чтобы м$фры взыскан!я служили къ неослаб- 
ному сохраненю и утвержденю древнихъ обычаевъ 
доброй нравственности по общежитю и въ семей- 
 ствахъ, благочестля, чинопочитаня и уваженя къ 
старшимъ, чтобы престарЪлые, дряхлые и больные, 
не имфюще крова, обрЪтали пристанище и успокое- 
ше, а сироты обезпечивались въ своемъ достояни, 
чтобы искоренялось пристанодержательство подо- 
зрительныхъ людей п бродяжничество нищихъ, и 
чтобы служилые казаки не упускали никогда изъ 
виду необходимости имфть въ постоянной готовно- 
сти форменное обмундироване, лошадей и проч!е 
предметы, необходимые для исправнаго выхода на 
службу. 

15. Станичному Сбору предоставляется разрЪше- 
ве менЪфе важныхъ изъ подлежащихъ его вЪдЪн!ю 
дЪль, кои притомъ не могутъ быть отложены до 
новаго сбора безъ ущерба пользамъ общества или 
отдфльныхь его членовъ, возлагать на Станичное 
Правлене, съ тфмъ, чтобы о дЪфйстыяхъ онаго 
было предъявлено на ближайшемъ Станичномъ 
Сборъ. 

Примъчаще. РазрЪшеню Станичнаго Правленя 
не могутъ быть предоставляемы дфла, указанныя 
вЪ статьЪ 124, а также касаюпияся лицъ невойско- 
ваго сословя и выборовъ на общественныя долж- 
ности. 

16. Станичный Сборъ признается состоявшимся, 
когда на сбор$ были Станичный Атаманъ или засту- 
пающ его м$ето и не менфе двухъ третей лицъ, 
имфющихь право голоса на СборЪф. Законными 
приговоры Сбора признаются только тогда, когда 
они, при соблюденш вышеозначенныхь условй, 
составлены въ установленномъ порядкЪ и относятся 
до предметовъ вЪдомства Станичнаго Сбора. 

17. На рьшенйя Станичнаго (бора по предметамъ, 
исчисленнымь въ пунктахъ 3, 6, 11, 12, 15, 16 и 
18—26 статьи 13, допускаются жалобы, приноси- 
мыя: по дЪламъ, касающимся распредъленя земли 


_ между отдЪльными хуторами—не позднфе шести м%-. 
 сяцевъ, а по остальнымъ дЪламъ— не позднъе одного | 


7) 


333 
Тюнь. 


мфеяца, со дня, въ который состоялось рЪшен!е. 7730 


Жалобы эти подаются Атаману отдЪла, который 
либо разрЪшаетъь ихъ въ предФлахъ предоставлен- 
ной ему власти (ст. 129), либо представляетъ оныя, 
съ своимъ завлюченшемъ, Войсковому Наказному 
или Наказному Атаману, которымъ жалобы пере- 
даются на дальнфйшее разсмотрьше, на общемъ 
основанш, въ подлежация подвфдомственныя ему 
учрежден!я, по принадлежности. ВмЪеть съ тЪмъ, 
Войсковой Наказный или Наказный Атаманъ, если 
признаетъ нужнымъ, простанавливаетъь исполнен!е 
обжалованнаго приговора. 

18. Жалобы на неправильные выборы должност- 
ныхъ лицъ (ст. 13, п. 1) допускаются только: 
1) со стороны не менфе одной пятой части при- 
сутствовавшихъ на сборф выборщиковъ и 2) со 
стороны лицъ, избранныхъ въ должность еъ нару- 
шенемъ статьи 138. Жалобы эти подаются: въ 
первомъ случаф—не позднфе семи дней, а въ по- 
слЪднемъ—не позднфе одного м$сяца со дня выбо- 
ровъ и ршаются окончательно Атаманомъ отдала. 

19. На р5шеня по предметамъ, исчисленнымъ 
въ пунктахъ 9, 4, 5, 17—10, 13, 14 и 17 статьи 13, 
жалобы не допускаются. 


Гл. П.—0О Станичномь Атаман. 


20. Станичный Атаманъ отвфтотвуеть за сохра- 
неше порядка, спокойствия и благочиня въ пре- 
дЪлахъ общаго станичнаго юрта; въ этомъ отноше- 
ни ему подчиняются всф проживающе на этой 
землЪ обыватели какъ войсковаго, такъ и невойско- 
ваго сословя. 

Примъчате. Къ землямъ станичнаго юрта’въ по- 
радкЪ полицейскаго управленя, по распоряжению 
Войсковыхъ Наказныхъ и Наказныхъ Атамановъ, 
какъ начальниковъ областей, могуть быть причи- 
сляемы земли войсковыя и земли частнаго владЪния, 
лежапия какъ въ срединЪ этого юрта, такъ и сопре- 
дЪАльно съ нимъ, если эти посл дня земли не входать 
въ составъ волостей и не подв$домственны общей 
полици (Исправникамь и УБзднымь Начальни- 
камъ). 

21. Станичному Атаману, какъ отличе его звания, 
присвоивается насЪка, съ которою онъ обязанъ 
являться на станичные сборы, а также въ оФхищаль- 
ныхъ и торжественныхъ случаяхъ. 

22. Лицъ, не пользующихся особыми по состоя- 
ню правами, ведущихъ нетрезвую, буйную жизнь 


334 
Тюнь. 


773% в исполняющихъ законныхъ требован!й п винов- 


ныхъ въ производств безпорядковъ и другихъ 
маловажныхь проступкахъ, Станичный Атаманъ 
можетъ подвергать денежному въ пользу обществен- 
ныхъ суммъ взыскан!ю не свыше трехъ рублей пли 
аресту не свыше трехъ дней, или же назначать ихъ 
на общественныя работы и станичныя повинности 
на срокъ до трехъ дней. Дая лицъ, неоднократно 
подвергавшихся этимъ наказанямъ, денежное взы- 
скане можетъ быть увеличено до пати рублей, а 
аресть и общественныя работы до пати дней. 
Каждый случай наложен1я взыскашя долженъ быть 
занесенъ Станичнымъ Атаманомъ въ особую книгу 
взысканй. 

93. По дфламъ полицейскимъ Стничный Атаманъ, 
въ предЪлахъ своего вЪдомства, обязанъ: 1) объяв- 
лять по предписанямъ м5стной полицейской власти 
законы и распоряженя Правительства, наблюдать 
за нераспространешемъ между подвЪдомственными 
лицами подложныхъ указовъ и вредныхъ для обще- 
ственнаго спокойстйя слуховъ; 2) надзирать за 
общимъ благоустройствомъ въ станицЪ, охранять 
благочин!е, порядокъ и безопасность лицъ и иму- 
ществь отъ преступныхь дЪйствй, принимать 
первоначальныя м$фры для возстановленя нару- 
шенной тишины, порядка и безопасности, впредь 
до особаго распоряженя подлежащаго начальства, 
а также наблюдать, чтобы не было потравъ, лЪс- 
ныхъ й полевыхъ пожаровъ и л5еныхъ порубокъ; 


3) задерживать бродягъ, б5глыхъ и военныхъ дёзер- | 


тировъ и представлять ихъ по начальству; 4) рас- 
поряжаться въ чрезвычайныхъь случаяхъ, какъ 
напримфръ при ножарахъ, наводнешяхъ, поваль- 
ныхъ болЪзняхъ, падеж скота и другихъ обществен- 
ныхЪ офдетняхъ, и немедленно доносить по началь- 
ству о чрезвычайныхъ происшествяхъ въ ставич- 
номъ обществЪ; 5) предупреждать и преслЪдовать 
преступлешя и проступки, производить предвари- 
тельныя дознаня, принимать полицейскя мЪфры для 
открыт!я и задержаня виновныхъ, охранять слЪды 
преступленя до прибытя СлЪдователя, представлять 
виновныхъ на дальнЪйшее распоряжен!е подлежа- 
щаго начальства и доносить сему начальству о вся- 
комъ задержани лицъ, имфющихь военные или 
граждансве чины; 6) исполнять приговоры Станич- 
наго Суда и другихъ судебныхь учреждешй, и 
7) разрёшать внЪ военнаго времени и времени учеб- 
ныхъ сборовъ отлучку для чаетныхъ надобностей 
казакамь служилаго состава на срокъ до трехъ 
мъсяцевъ, а остальнымъ члевамъ станичнаго обще- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Тюнь. 


ства-—до одного года, 6ъ выдачею. о. 
ВИдовЪ, а также доносить подлежащему ой 
0 самовольно отлучившихся. % 1 

94. По дЪламъ общественнымъь Станичный А: 
манъ обязанъ, въ предфлахъ вЪдометва станичнаго | 
управлен!я: 1) созывать и распускать СоавичНый 
(боръ и охранять должный на немъ порядокъ, а п _ 
ДЪламъ, не терпящимъ отлагательства, назначать 
экстренные сборы по собственному уемотрнию; 
9) предлагать на разсмотрьше Сбора в6Ъ дла, 
касаюцщяся пользъ и нуждъ станичнаго общества; 
3) приводить въ исполнене приговоры Станичныхь 
Сборовъ, постановленные на основан настоящаго 
Положеня ‘и другихъ подлежащихъ узаконенй, п 
представлять, по принадлежности, на разрёшенше 
ть общественные приговоры, кои, прежде исполне-_ 
ня ихъ, подлежатъ утвержден!ю начальства; 4) на- 
блюдать за исправнымъ бсодержанемъ, въ пред 
лахъ общаго станичнаго юрта, дорогъ, мостовъ, 
гатей п перевозовъ; 5) наблюдать за тёмъ, чтобы _ 
должностныя лица общественнаго управленя испол- 
няли въ точности свои обязанности; 6) наблюдать. 
за исправнымъ отправлешемъ земскихъ повинно- 
стей станичными обывателями войсковаго и не- 
войсковаго сословя, а равно за исправнымъ отпра- — 
вленемъ станичныхъ повинностей обывателями = 
войсковаго соеловя; 7) производить взыскания до. Е 
говъ въ войсковой и станичный капиталы, штрае- | 
ныхъ денегь, а равно всякаго рода недоймокъ; 
8) наблюдать за дЪйствями опекуновъ, назначен- ‚. 
ныхъ Станичнымъ Сборомъ, и, въ случаъ недобро- 
совфстнаго веденйя ими дЪлъ, предетавлять о том — 
Станичному (бору; 9) наблюдать за ставичнымь — 
общественнымъ имуществомъ, за цфлостью установ- 
ленныхъ межъ и межевыхъ признаковъ ий непри- 
косновенностью вообще станичнаго земельнаго 
довольствия и за станичными общественными суи- 
мами, отвфтствуя за несоблюдене установленнаго 
порядка хранешя, отчетности и употребленя оныхъ; 
10) надзирать за цфлостью запаснаго общественнаго = 
хлфба и за правильною выдачею и бездоимочнымь = 
возвратомъ онаго въ магазинъ; 11) охранять отъ_ 
растраты т$ имущества ненсправныхъ плательщие- = 
ковъ, коими обезпечиваются взыекашя, и 12) по-_ 
нуждать подвфдомственныхь ему лицъ къ испол- о 
неншю условй и договоровъ, заключенныхь ими = 
какъ между собою, такъ и съ посторонними лицами, . 
когда таше уеловя и договоры ‘не оспариваются 
участвовавшими въ ихъ составлении. и 

25. По отбывавю войековыми обзора воен- 


_ ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюнь. 


ной службы Станичный Атаманъ обязанъ, въ пре- 
дЪлахъ вфдомства станичнаго управленйя: 1) объяв- 
лять обществу и приводить въ исполнене всф рас- 
поряжев!я войсковаго начальства по отбыванню 
казаками воинской повинности, и 9) наблюдать за 
исправнымъ снаряжен!емъ казаковъ служилаго раз- 
ряда, доводить до свЪдфыя Станичнаго Сбора о не- 
. исправныхъ ВЪ Этомъ отношенш казакахъ и при- 
водить въ исполнене м%фры, указанныя сборомъ 
согласно пунктамъ 17 и 19 статьи 13; при мобили- 
заци же, а равно при выходЪ казаковъ на службу 
вЪ мирное время, въ экстренныхъ случаяхъ, при 
оказавшейся неисправности казаковъ, принимать 
 необходимыя мфры самостоятельно, подъ своею 
отвЪтственностью, донося о принятыхъ имъ мфрахъ 
Атаману отдЪла и доводя о нихъ до свЪдЪня перваго 
затЪмъ Станичнаго Сбора. о 

26. Станичный Атаманъ обязанъ наблюдать за 
тфмъ, чтобы казаки, какъ люди военные, сохраняли 
непремфнно между собою чинопочитанше и оказы- 
вали должное уважене къ людямъ заслуженнымъ и 
старикамъ. 

_ 97. Станичный Атаманъ обязанъ исполнять без- 
 прекословно всф законныя требовая начальства и 
другихъ установленныхъ властей по предметамъ ихъ 
вЪдомства, а также лицъ, командируемыхъ для про- 
изводства слфдетый и исполнен!я разнаго рода слу- 
жебныхъ поручений. 

28. Въ случаяхъ, нетерпящихъ  отлагательства, 
(таничному Атаману предоставляется по дЪфламъ, 
`зависящимъ отъ Станичнаго (бора, за исключенемъ 
указанныхъ въ прим$чанш къ статьф 15, принимать 
самосостоятельно необходимыя мфры, съ тЬмЪ, 
чтобы о таковыхъ имъ немедленно было доносимо 
Атаману отдфла и предетавляемо на рфшеше пер- 
ваго засимъ (бора. 

29. Станичный Атаманъ обязанъ, при исполнени 
дЪлЪ 060бой важности, а именно: при производствЪ 
личныхь взысканш, какъ полицейскихъ, такъ и 
налагаемыхъ судебными установлешями, ‘при вся- 
‘комъ обыскЪ въ домЪ или строенш, при всякомъ 
задержан или взяти подъ арестъ, при премЪ отъ 
Станичнаго Казначея и расходовани общественныхъ 
сумиъ, а также при описи и продажЪ имущества, 
приглашать двухъ свидфтелей, преимущественно изъ 
стариковъ своего общества. Правило это, по возмож- 
ности, соблюдается и при предварительныхъ дозна- 
вяхъ по проступкамъ и преступлешямъ. 

30. Для содЪйстя Станичному Атаману въ 
_ поподвен его обязанностей, Станичный Сборъ изби- 


385 
Тюнь. 


раетъ одного пли нЪсколькихъ помощниковъ Станич- 7730 


наго Атамана, которые состоятъ въ непосредствен- 
номъ распоряжении сего послФдняго. Станичному 
(бору предоставляется ходатайствовать предъ вой- 
сковымъ начальствомъ о дозволенш не имфть Помощ- 
никовъ Станичнаго Атамана. 

Въ такомъ случаЪ Станичнымъ (Сборомъ изби- 
раются кандидаты Станичнаго Атамана. Съ другой 
стороны, Войсковымъ Наказнымъ и Наказнымъ Ата- 
манамъ предоставляется, въ случа$ признанной ими 
необходимости, обязывать станичное общество имфть 
и большее число Помощниковъ Станичнаго Атамана, 
нежели опредЪлено Сборомъ. 


Гл. Ш.— 0 Станичномь Правлени. 


З1. Станичное Правлеше образуется изъ Станич- 
наго. Атамана, его Помощниковъ или Кандидатовъ, 
(таничнаго Казначея и довфренныхъ. 

38. На Станичное Правлене возлагается обсужде- 
не и р5шене дфль, исчисленныхъ въ стать$ 35, а 
равно дЪлопроизводства по всфмъ предметамъ вЪдф- 
н1я станичнаго управления. 

33. Въ обязанностямъ Станичнаго Казначея отно- 
сятся: премъ, хранеше и расходоване станичныхъ 
и переходящихъ суммъ, въ установленномъ порядЕЪ, 
съ отвфтетвенностью за цфлость оныхъ, а также 
счетоводство по этимъ суммамъ. 

34. Довфренные Станичнаго Правленя избира- 
ются Сланичнымъ (боромъ въ числЪ не менфе двухъ 
и не свыше четырехъ и присутствуютъ въ Станич- 
номъ Правленш лишь при рёшени дЪфлъ, исчислен- 
ныхъ въ статьф 35. 

Примтъиане. Сверхъ означеннаго въ сей стать 
числа довфренныхъ, въ тЪхъ станицахъ войскъ Орен- 
бургскаго, Сибирскаго и Семирфченскаго, въ коихъ 
имфются хутора съ отдфльнымъ земельнымъ доволь- 
стыемъ, въ Станичномъ Правлени могутъ присут- 
ствовать, въ случаз желаня хуторовъ, особые отъ 
нихъ довфренные, избираемые по одному отъ каж- 
даго хутора, изъ числа выборныхъ его, участвую- 
щихь на Станичномъ СборЪ. 

35. ВЪдЪню Станичнаго Правлешя подлежатъ: 
1) разрфшеше дЪлъ, возложенныхъ на оное по 
уполномочно Станйчнаго Сбора (ст. 15); 2) ежем$- 
сячная повЪрка станичныхъ суммъ, долговыхъ вЪдо- 
мостей п станичныхъ хлфбныхъ запасныхъ магази- 
новъ; 3) повфрка, не менфе одного раза въ годъ, 
станичныхъ лЪсовъ, построекъ и прочаго станичнаго 


336 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ — . 
[юнь. _ 1891 Тюнь. и - 


73° имущества; 4) ежегодное составлене смЪты станич- 


И" 
воровъ; 6) книга о приходф и расходЪ станич-_ 


нымъ доходамъ и расходамъ на наступающий годъ; 
5) составлеше возрастныхъ и очередныхъ списковъ, 
и 6) производство публичныхъ торговъ (ст. 95 и 96). 

Примъчаще. Ршен!я и отчеты по указаннымъ 
въ сей статьБ дфламъ представляются Станичному 
(бору. 

36. ДЪла, указанныя въ предыдущей статьЪ, 
р%®ёшаются въ Станичномъ Правлени большинствомъ 
толосовъ. Въ случаЪ равенства голосовъ, голосъ 
Станичнаго Атамана даетъ перевЪсъ. 

37. Жалобы на Станичное Правлеше по дЪламъ, 
указаннымъ въ статьф 35, приносятся Станичному 
(бору. 

38. Текущее дФлопроизводство въ Станичномъ 
Правлени происходить во всЪ присутственные дни, 
а въ экстренныхъ случаяхъ и въ дни воскресные и 
праздничные. Для обсужденя же и р»шеня дфлъ, 
указанныхъ въ статьф 35, Станичное Правлене 
собирается, по возможности и удобству, въ воскрес- 
ные и праздничные дни, а въ случа$ надобности, по 
усмотрЪн1ю Станичнаго Атамана, и въ остальные 
дни. 

39. Станичное Правлене имфетъ печать съ над- 
писью: «Печать Правленя такой-то станицы 
такозо-то войска». 

40. Письмоводство по Станичному Правлен!ю раз- 
дЪляется на части: военную и гражданскую и возла- 
гается, подъ ближайшамъ надзоромъ Станичнаго 
Атамана, на станичныхъ писарей, которые обязаны 
вЪрно и въ порядкЪ вести порученные пмъ списки и 
книги и съ надлежащею точностью излагать въ 
бумагахъ, свЪдЪшяхъ и другихъ документахъ, выда- 
ваемыхъ отъ Станичнаго Атамана, Станичнаго Суда 
и Станичныхъ Сбора и Правления, то, что было поло- 
жено и р5шено. 

41. Въ Станичномъ Правлени ведутся слфдую- 
пе книги, списки и вЪфдомости: 1) метрическая 
книга, для составленя которой хутореке атаманы, а 
въ станиц$ сами обыватели, обязаны доставлять 
(таничному Правленю свфдЪыя о всфхъ рождаю- 
щихся дфтяхъ мужескаго пола; 9) книга пригово- 
ровъ Станичнаго Сбора съ именнымъ при ней спис- 
комъ лицъ, имфющихъь право учасмя на Сборахъ; 
3) книга. Станичнаго Суда для записи жалобъ п 
просьбъ, поступающихъь въ этотъ Судъ, и книга 
рЬшен!й п приговоровъ какь Станичнаго, такъ 
и Третейскихъ Судовъ; 4) штрафной журналъ 
о казакахъ служилаго состава, числящихся въ 
разрядЪ штрафованныхь; 5) книга сдЪлокъ в дого- 


ныхъ и переходящихь сумиъ; 7) книга взы- 
сканй, налагаемыхъ Станичнымъ Атаманомъ (ст. и. 
8) метрическая книга для записи рожден, браковъ 
и смерти раскольниковъ; 9) книги и списки, указан-_ 
ные въ УставЪ о воинской повинности и въ Положе- 
няхъо военной служб казачьихъ войскъ; 10) списки 
казаковъ, имфющихъ знаки отличйя орденовъ Воен- 
наго и Св. Анны; 11) книга для записи приказанй, 
объявленныхь Станичнымь Атаманомъ подчинен- 
нымъ ему должвостнымъ лицамъ, если такой записи 
въ книгу потребуеть самъ Станичный Атаманъ или 
лицо, получившее оть него приказане; 12). вЪло- 
мости поземельныхъ угодй, отданныхъ по пригово- 
рамъ Станичнаго Сбора въ оброчное содержане, и | 
другаго станичнаго имущества; 13) списокъ лицъ_ 
станичнаго общества, имфющихъ право на пай изъ 
поземельнаго довольств!я станицы, и 14) посемейные 
списки всфхъ жителей, принадлежащихъ къ станич- 
ному обществу, и особый списокъ лицъ невойско- 
ваго сословя, проживающихъ въ станиц® и хуто- 
рахъ. ей 
Примъчавще. Сверхъ того, въ Станичныхъ Прав- 
леняхъ ведутся книги и друше письменные НИ 
менты, установленные особыми законоположеними 
или распоряженйями Военнаго Министра. 
. 48. Въ книгу сдфлокъ и договоровъ вносятся, р 
желанию договаривающихся сторонъ, веякаго р ода 
сдЪлки и обязательства на сумму не свыше ПЯТиСОтЬ. 
рублей, заключенныя казаками какъ между собою, 
такъ равно и съ посторонними лицами, когда так я 
сдЪлки п обязательства словесно объявлены въ при-_ 
сутстви не менфе двухъ свидЪтелей и подписаны — 
обфими договаривающимися сторонами и свидте- | 
лями, или по просьбЪ ихъ, за неумфшемъ трамотв, 
кфмъ либо другимъ. Записи, внесенныя въ эту книгу, 
а равно выдаваемыя съ нихъ засвидтельствованныя 
коши имфютъ, въ случа спора, силу судебнаго 
доказательства, если признаются неподложными. — 
43. Обывателямъ станицъ какъ казачьяго, такъ и _ 
неказачьяго сословя, предоставляется, въ случа. $ 
желан!я, свидЪтельствовать свои духовныя зав5щаня = 
о недвижимомъ и движимомъ имуществЪ, цфною не = 
свыше пятисотъ рублей, въ Станичныхь Правлен!- — 


яхъ, коимъ они подвЪдомственны, съ соблюдешемь = 
слфдующаго порядка: 1) духовное зав5щане должно = 
быть словесно объявлено самимъ завъщателемь въ. 5 


Станичномъ Правленш, а при невозможности для него 
этого—и У себя дома, въ присутетв!и Станичнаго Ата-. 
мана или лица, заступающаго его мЪето, и не `монфе 


> ле 
ее 


Тюноь. 


двухъ свидфтелей, либо духовнаго отца зав5щателя; 
2) по таковомъ объявлени завфщан!е записывается 
ВЪ книгу сдфлокъ и договоровъ; подъ сею записью 
сперва. ‘подписываются завЪщатели и свидЪтели; въ 
случа же неумфвйя ихъ грамотЪ друпя, по ихъ 
просьбЪ, лица, а потомъ и Станичный Атаманъ; 
3. затфмъ завъщателю выдается точная выпись 


_ того, что занесено въ книгу, за подписью Станич- 
°наго Атамана и за печатью Станичнаго Правленя. 


Выпись эта имфетт, въ случаЪ спора, силу судеб- 


о наго доказательства воли завфщателя, если при- 
_ знается неподложною. 


44. Станичнымъ Сборамъ предоставляется, за вне- 


‚сете поименованныхъ въ статьяхъ 49 и 43 актовъ 


въ книгу сдфлокъ и договоровъ, установлять въ 
пользу общественныхь станичныхъ суммъ плату въ 
размЪрЪ не свыше десяти копфекъ съ каждаго дого- 
вора, а если въ одномъ и томъ же договорЪ участ- 
вують болфе двухъ лицъ, то не свыше пяти копфекъ 
съ каждаго участника безъ различя сословй, къ 
коимъ принадлежать лица, заключающия договоръ 
или сдфлку. 


Гл. Г’.—0О Станичномь Судь. 
Отд. 1.— УчреждеНТЕ Стлничнаго Судл. 


45. Станичный Судъ образуютъ: 1) Судъ Станич- 
ныхъ (Судей и 9) Судъ Почетныхъ Судей. 

46. Судъ Станичныхъ Судей учреждается въ 
каждой станицф. Судъ Почетныхъ Судей учре- 


_ждается на двЪ станицы, по особому росписаню, 


утверждаемому Войсковыми Наказными и Наказ- 
ными Атаманами. Въ тЪхъ казачьихъ войскахъ, въ 
коихъ имфются станицы, особенно удаленныя отъ 
другихъ, или же станицы малолюдныя, Судь Почет- 
ныхъ Судей можетъ быть учреждаемъ, по особымъ 


о томъ ходатайствамъ мЪетнаго войсковаго началь- 


ства и съ разрфшеня Военнаго Министра: въ пер- 
вомъ случаь—для одной станицы, а въ посл\д- 
немъ— для трехъ и болЪе станицъ. 

Примъчате. Судъ Почетныхъ Судей, въ тфхъ 


й случаяхъ, когда онъ учреждается для двухъ и болЪе 


станицъь, засфдаеть или постоянно въ одной изъ 


сих. ‚ станицъ, или же по очереди въ ТОЙ ИЛИ ВЪ 


другой станиц. Указавше станицы, въ коей должны 


происходить засфдан!я Суда, или очереди между 


А 
о) УЕ й $ — 
и <. 
й А? 4 
оаих. 


станицами, дается Областными, Войсковыми п Вой. 
сковыми Хозяйственными Правленйями. 


41. Для ‘составлен!я Суда Станичныхъ Судей м ‹ 


_ ВАЧНЫМЪ Сборомъ каждой: станицы избираются, по 
Томъ ХЕ _ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 
его усмотрЪн!ю, отъ четырехъ до двфнадцати Судей. 7132 


337 


Тюнь. 


Для составления Суда Почетныхъ Судей тЪмъ же 
Сборомъ избираются, сверхъ того, въ каждой ста- 
ниц$ отъ трехъ до шести Почетныхъ Судей. 

48. Въ Станичные Судьи избираются лица, поль- 
зующяся въ средЪ станичнаго общества полнымъ 
довЪр!емъ и уваженемъ, отличающияся безукори- 
зненнымъ поведенемъ и домовитостью. При выбор 
Почетныхъ Судей преимущество отдается грамот- 
нымъ казакамъ, урядникамъ, офицерамъ, чинов- 
никамъ, а также лицамъ, получившимъ награды за 
службу по общественному управленю или имф- 
ющимъ знаки отлич1я Военнаго ордена. 

Примъианще. Чины, состоящие на дЪйствительной 
службЪ, избран не подлежатъ. 

49. Судьямъ присвоивается особый знакъ, съ 
обозначешемъ на немъ словъ: для Станичныхъ 
Судей—«Судья такой-то станицы», а для Почет- 
ныхъ Судей «Почетный Судья». Знакъ этотъ над%- 
вается во время засЪдан!я Суда, а также и въ дру- 
гихъ оФфищальныхъ и торжественныхъ случаяхъ. 

50. Присутствие Суда Станичныхъ Судей соста- 
вляется изъ трехъ, а присутств!е Суда Почетныхъ 
Судей изъ четырехъ очередныхъ Судей. Судьи, 
не вошедиие въ очередь, считаются запасными. 

51. Очередь между Судьями Станичнаго Суда 
установляется ими самими, особымъ протоколомъ, 
засвид$тельствованнымъ Станичнымъ Атаманомъ. 

52. Судьи, вошедиие въ составъ присутетия, 
избираютъ Председателя изъ своей среды; но если 
въ составЪ присутетв!я будетъ находиться офицеръ, 
то таковой становится Предс$дателемъ въ силу сво- 
его звания. 

Примъиате. Въ исключительныхъ случаяхъ 
Атаману отдфла предоставяяется возлагать предсф- 
дательство въ СудЪ пли на одного изъ Судей, пли 
на Станичнаго Атамана, а въ крайнемъ случа% и на 
другихъ лицъ, по усмотрфню Атамана отдФла. 
О таковыхъ распоряжешяхъ Атаманъ отдЪла всяюй 
разъ доносить Войсковому Наказному или Наказ- 
ному Атаману. 

53. Въ составъ присутстыя Суда Почетныхъ 
Судей, учреждаемаго для н5$еколькихъ станицъ 
(ст. 46), должны входить Судьи отъ каждой станицы 
въ равномъ числЪ. 

54. Станичный Судъ собирается какъ по восркес- 
нымъ п другимъ праздничнымъ днямъ, такъ, въ 
случа$ надобности, и въ друге дни, и при этомъ: 
Судъ Станичныхь Судей—не менфе двухъ, а Судъ 


| Почетныхь Судей—не мене одного раза въ мф- 


43. 


х 2 
\ 


- 338 


Гюнь. 


изо сяцъ. Судъ Почетныхъ Судей созывается Атама- 
гдЪ назначено его засздане. 


номъ той станицы, 
(ст. 46, примЪч.). 

Примъчаше. Судъ Станичныхь Судей разби- 
раетъ дЪла не только въ мфетЪ установленнаго для 
него пребываня, но и вн$ онаго, отправляясь для 
сего, въ потребныхъ случаяхъ, на мфсто, гдз дЪло 
возникло. 

55. О болбзни или иныхъ уважительныхь при- 
чинахъ, недозволяющихь Судьямъ явиться въ при- 
сутстйе Суда, они должны заблаговременно изв%- 
стить Станичнаго Атамана. 

56. Судья не вправЪ$ принимать участ!я въ разр»- 
шенши дЪла, касающагося ихъ самихъ или неотд5- 
ленныхъ членовъ ихъ семейства, 

51. ЗаеБдашя Суда проиеходятъ, по возможности, 
ВЪ 06060 назначенной для него комнат, въ которой 
должны находиться портреть ГосудаРЯ ИмпЕРА- 
ТОРА, СТОЛЪ, ПОКрытый сукномъ, и стулья для 
Судей. 

58. Надзоръ за порядкомъ въ СудЪ и отвфтствен- 
ность за его соблюдене лежить на Предс$датель 
Суда; въ случаЪ надобности, ПредсЪдатель обра- 
щается къ содЪйствю Станичнаго Атамана. Винов- 
ныхъ въ нарушен!и порядка и благочиня въ СудЪ 
Председателю предоставляется право подвергать 
денежному въ пользу общественныхъ станичныхъ 
суммъ взысканю въ размЪрф не свыше трехъ руб- 
лей, а также удалять изъ присутствя Суда; въ томъ 
случа, когда для водворешя порядка былъ приз- 
ванъ Станичный Атаманъ, власть подвергать винов- 
ныхъ взысканю переходитъ на него въ предЪлахъ, 
указанныхъ статьею 22. 


Отд. П.—ПРЕДМЕТЫ ВЪДОМСТВА И ПРЕДЪЛЫ ВЛАСТИ 
СтаничнАГо Судд. 


59. Станичному Суду подвфдомственны неполь- 
зующияся особыми правами состояя лица какъ 
войсковаго, такъ и не войсковаго сословя, временно 
или постоянно проживающия на земляхъ станичнаго 
юрта, а также на земляхъ, причисленныхъ къ ста- 
ничному юрту согласно примфчаню къ стать$ 90. 

60. Станичный Судъ вфдаетъ споры и тяжбы по 
имуществу и маловажные проступки, на основан!- 
яхъ, указанныхъ въ слфдующихъ (61—67) стать- 
ЯХЪ. 

61. Станичный Судъ принимаетъ къ своему раз- 
бирательству всё споры и тажбы между подвфдом- 


ЦАРСТВОВАНИЕ гос Е СУДАРЯ 
1891 


1 юно. и т т 
ственными ему лицами, цфною до ста рублей. зкшо- 
чительно, какъ о недвижимомъ и движимомъ. г. 
ществахъ въ предфлахъ общаго станичнаго юрта, А 
такъ и по займамъ, покупкамъ, продажамъ и вся-_ 
каго рода сдЪлкамъ и обязательствамъ, а равно дла. | 
по вознагражден!ю за убытки и ущербъ имуществу, И 
когда отыскиваемое вознаграждеше не. о им 
ста рублей. 

62. Если дЪло превышаетъ сумму, въ. ь стать 61 
означенную, или же касается недвижимаго имуще- 
ства, пр!обрфтеннаго лицами, подвфдомственными Ста- 
ничному Суду въ собственность виз общаго станич- 
наго юрта, а также если въ дЪл$ участвують лица, не. 
подвфдомственныя Станичному Суду, то дБло ‘подае- 
житъ раземотрён1ю общихъ судебныхъ установлений. у 

63. Независимо отъ дфлъ, указавныхъ въ стать м 
61, окончательному рьшеню Станичнаго Суда под-_ 
лежать всЪ возникающе между подвфдомственными р, 
ему лицами, безъ ограниченя цфною иска, споры и 
тяжбы, которые тяжущеся предоставять ршеню 
(Станичнаго Суда. Споры и тяжбы, въ коихъ, кромЪ 
лицъ, подвфдомственныхь Станичному Суду, уча- 
ствуютъ и постороннйя лица, могутъ быть также, по 
желаню  тяжущихся  сторонъ, предоставляемы 
окончательному рёшеню Станичнаго Суда. — 

64. Станичному Суду подвфдометвенны слъдую- 
ще маловажные проступки, не сопровождави 
060бо увеличивающими вину обетоятел ства: ами: = 
кража, мошенничество, покупка завфдомо краден- = 
наго ва сумму не свыше тридцати рублей, обиды о- 
вами и дЪйствемъ, побои, неимфвиие вредныхъ. для 
здоровья обиженнаго послЪдствй, пьянство и нару- — 
шене общественной тишины и спокойствия. : х 

65. Станичный Судъ разбираетъ дла о. проступ-. 
кахъ (ст. 64) подвЪдомственныхь ему лицъ_ и под- 
вергаеть сихъ лицъ наказаню, когда’ проступки 
совершены въ пред$лахъ общаго станичнаго. юрта 
противъ лицъ подвфдомственныхъ Станичному. же 
Суду, п безъ учасия лицъ, пользующихоя особыми 
правами состоян!я, а также, когда означенные про- 
ступки не находятся въ связи съ преступлешями и — 
проступками, кои подлежатъ разсмотрю общихь = 
судебныхъ мЪ$стъ. Если въ совершенш д 
участвуютъ обыватели, принадлежание къ другой — ` 
станицф, то виновныхъ приговариваеть къ наказа-_ 2 5 
ню Судъ той станицы, въ предфлахъ ое: прот у 
покъ совершонъ. Ве Я $ 

Примпчаше 1. Лица, пользующися сообыми = 
правами состоян1я, противъ койхъ совершены. про- ыы 


ступки лицами, подвфдомственными Станичшому \ 


И 


их - 
% ыы 


* 


я ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
4891 


жалобъ, съ указашемъ всЪхъ лицъ, подлежащихь м7 30 


Тюнь. 


Суду, могут отыскивать слфдующее имъ удовле- 
творене либо въ Станичномъ СудЪ, либо въ общихъ 
судебныхъ установленяхъ. 

Примтъчане 3. Въ тбхъ случаяхъ, когда стороны, 
на основании статьи 63 и прим чаня 1 къ сей (65) 
статьф, сами пожелають предоставить рЬшен!ю 


° Станичнаго Суда дЪло, въ коемъ онЪ узаствують, 


Судъ, прежде разсмотрьшя такого дфла, требуетъ 


_ отъ нихъ подтвержден1я о добровольномъ согласш 


ихъ подчиниться рфшеню Суда и о томъ заноситъ, 
вмЪсть съ рьшешемъ своимъ, въ книгу, установлен- 


ную для записи рЪшенй и приговоровъ Суда. 


66. (Станичный Судъ властенъ приговаривать 
виновныхъ въ маловажныхъ проступкахъ къ одному 
изъ сл5дующихъ наказан: къ денежному взыска- 
но не свыше шести рублей, или къ аресту не 
свыше восьми дней, пли же къ общественнымъ 
работамъ не свыше восьми дней. Лицъ, неодно- 
кратно подвергавшихся этимъ наказан!ямъ, Станич- 
ный Судъ можеть приговаривать къ денежному 
взысканю не свыше десяти рублей, или же къ 


‚ аресту либо къ общественнымъ работамъ не евыше 


лдвЪнадцати дней. Независимо наказанйя, Станичный 
Судъ приговариваетъь обвиненнаго къ возвращен1ю 
похищеннаго имущества или къ возм5щен!ю при- 
чиненныхь имъ вреда и убытковъ, если потериЪв- 
пий того потребуетъ. 

О проступкахъ, не подлежащихь вЪдЪню 
(таничнаго Суда (ст. 64 и 65), Станичный Судъ, 
чрезъ Станичнаго Атамана, представляетъ подле- 
жащему начальству, для дальнфйшаго направлен!я 
дла въ установленномъ порядкЪ. 


Отд. Ш.— ПорядокЪ ПРОИЗВОДСТВА И РЕШЕНИЯ ДЪЛЪ. 


68. Въ разборъ споровъ и тяжбъ Станичный 


`Судь входитъ не иначе, какъ по просьбЪ истца. Въ 


разборъ проступковъ онъ входитъ: 1) по жалобамъ 


_потерибвшаго или его родителей или старшаго въ 


семьЪ, а также опекуновъ и попечителей, буде 
потерифвиий не достигь еще совершеннолЬти; 
М по требованию Станичнаго или хуторекаго Ата- 
мановъ, п 3) по извщеню того, кто быль сви- 


_ дБтелемъ ‘проступка, если потерифвшйй не можеть 


самъ принести жалобу. 

69. Просьбы и жалобы подаются: въ дии собра- 
_ в —непоередственно самому Суду, а въ осталь- 
ное. ‘время—Станичному Атаману, для передачи въ’ 
° Судъ, и виратц, вносятся въ книгу просьбъ и 


339 


Тю ны. 


вызову къ разбирательству. 

70. Въ Станичномъ СудЪ дЪла разсматриваютея 
въ порядкЪ внесешя ихъ въ книгу жалобъ и 
просьбъ, за исключешемъ дфль экстренныхъ, 
которыя разсматриваются внЪ очереди. Заканчивая 
засЪдаше, Судъ назначаетъ дЪла, подлежация раз- 
смотрЪню въ будущемъ засЪфданш, и передаетъ на 
распоряжеше Станичнаго Атамана списокъ сторонъ 
и свидфтелей, которые должны быть вызваны въ 
Судъ, или отъ которыхъ должны быть истребованы 
письменныя показаня. Списокъ этотъ возвращается 
Суду съ отифтками Станичнаго Атамана объ испол- 
ненши требованй Суда и служить основашемъ для 
опред$лен1я законности неявки того или другаго 
лица. 

1. Жалобы на неприняте Станичнымъ Судомъ 
просьбы или жалобы къ своему разсмотрфнию, а 
также на медленность въ назначенш дФла къ раз- 
бирательству, подаются Станичному Атаману, а въ 
случа его бездЪйст1я—Атаману отдЪла. 

72. Въ назначенный для разбирательства день, 
стороны, если онЪ принадлежать къ числу лицъ, 
подвфдомственныхъ Слтаничному Суду, обязаны 
явиться въ Судъ лично. Лица, проживающия вн® 
предЪфловъ станицы и далфе пятнадцати верстъ отъ 
м5ета нахожденя Суда, имфютъь право замфнить 
себя представителемъ изъ числа своихъ родныхъ, 
домашнихъ или односельцевъ, если только эти 
послЪде не занимаются ходатайствомъ по чужимъ 
дфламъ за вознаграждене. Такая замфна можетъ 
быть разрфшаема Судомъ также и другимъ лицамъ, 
при существованш уважительныхъ причинъ, пре- 
пятствующихъ личной ихъ явкЪ къ разбиратель- 
ству. Лица, не подвЪдомственныя Станичному Суду, 
какъ потерифвиия отъ преступныхъ дЪйствЙ, такъ 
равно и истцы, —могутъ замфнять себя своими 
управляющими, приказчиками, старостами и другими 
лицами, зав$дывающими у нихъ хозяйствомъ, либо 
сообщать Суду свои заявлевя письменно. 

73. СвидЪтели изъ числа лицъ, нодвЪдомствен- 
ныхь (Станичному Суду, обязаны являться въ Судъ 
лично. Лица, проживающия виЪ предЪловъ станицы 
и въ разстоянши далфе пятнадцати верстъ отъ м5ста 
нахожденя Суда,..а ‘равно имфюцщия, по признанию 
Станичнаго Суда, друйя уважительныя причины къ 
неявкв, допрашиваются: въ городекихъ поселе- 
шяхъ-—мъетною полищею, а въ селешяхъ—м$ет- 
нымъ Станичнымъь Атаманомъ или Волостнымъ 
Старшиною, послф чего письменныя ихъ показан!я 


* 


340 
Тю но. 


Свидфтели изъ числа лицъ, не подсудныхъ Станич- 
ному Суду, не обязаны личною явкою въ сей Судъ. 
Если показашя ихъ необходимы для разрьшеня 
дла, то Судъ входить чрезъ Станичнаго Атамана 
къ подлежащему начальству съ представленемъ 
объ истребованши отъ означенныхь лицъ письмен- 
ныхъ показан. 

14. Въ случаъ неявки одной изъ сторонъ соблю- 
даются сл5дующ!я правила: 1) при неявкЪ отвЪт- 
чика или обвиняемаго, Судъ, по раземотрфнши дФла, 
постановляеть заочные р5шеше или приговоръ; 
2) въ случаБ неявки истца или неявки обвинителя 
по дфлу, которое можеть быть окончено примире- 
немъ (ст. 82), Судъ постановлаеть о прекращени 
производства, и 3) при неявкЪ обвинителя по дълу, 
которое не можетъ быть прекращено примирешемъ, 
дЪло разсматривается въ отсутстви обвинителя. 

Примпчаше. Состоявицеся на основанш наетоя- 
щей статьи рьшевя и’ приговоры Суда сообщаются 
неявившейся сторон$. 


75. Отвфтчикъ или обвиняемый, неявивпийся по 
вызову Суда, можеть въ двухнедфльный срокъ со 
дня сообщешя ему заочнаго рёшевя или приговора 
Суда, представить суду удостов5рене о причинЪ 
неявки. Если неявка Судомъ будетъ признана 
уважительною, дЪло по ‘просьбЪ отвфтчика или 
обвиняемаго разбирается вновь. Въ случаЪ неявки 
обвиняемаго къ вторичному разбирательству Судъ 
налагаеть на него штрахъ въ размЪрЪ не свыше 
двухъ рублей. 

76. По дЪламъ спорнымъ и тяжебнымъ, въ пользу 
свидфтелей, вызванныхъ и прибывшихъ въ Судь 
изъ другаго поселешя, Судъ, по просьбЪ свидЪтеля, 
можеть взыскать съ неправой стороны отъ десяти 
копфекъ до одного рубля за каждый день, въ кото- 
рый свидфтель являлся въ Судъ. 


77. Съ свидфтеля, неявившагося въ Судъ безъ 
уважительныхь причинъ, взыскивается штрафхъ въ 
размфр5 не свыше трехъ рублей. Взыскаше это 
слагается, если свидЪтель, въ двухнедфльный срокъ 
со дня объявлевйя ему о наложенномъь штраФЪ, 
представить Суду удостов$рене о причинЪ своей 
недвки, и послЪдняя будетъ признана Судомъ уважи- 
тельною. 


18. Штрафы за неявку въ Судъ и деньги, 
взыскиваемыя въ пользу свидЪтелей (ст. 15—77), 
записываются въ книгу рышенй Суда, взыски- 
ваются Слтаничнымъ Атаманомъ и поступаютъ: 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ | 
В. 
"ЗО препровождаются въ подлежащий Станичный Судъ. 


Тю нь. 


отвода окончательно опредфляется Судомъ на .- 
ванш м$фстныхь обычаевъ. Въ суждешяхъ Суда по. 
этому предмету не принимаетъ участия: Судья, про-_ 
тивъ котораго предъявленъ отводъ, & `выфето. него й 
призывается въ Судъ запасный Судья. — В т 
80. ДЪла въ Станичномь СудЪ. производятся | 
словесно, причемъ дозволяется находиться пост торон- и 
нимъ лицамъ; но какъ они, такъ и. Сланичи и: 
Атаманъ, его Помощники, хуторской атама и. 
писаря, въ случа$ присутствя ихъ при разбирате тель- — 
ств$ дфла не должны вмфшиваться въ производства. й 
Суда, а если Судьи нашли бы необходимымъ, дя 
окончательнаго р-шевя дла, обсудить его. ‘безъ _ ыы 
постороннихъ лиць и для совбщани Суда не имфется — 
особаго помфщения, то, по требованию Председателя, 
всЪ безъ исключеня постороня лица обязаны _ 
удалиться изъ присутствия Суда. р ев к 
81. Въ длахь о проступкахь, если Судъ найдет 
недостаточными показан1я лицъ, причастных? : к 
дЪлу, то для приведешя онаго въ ясность. мож 
самъ производить дознашя въ присутетви дв 
или болфе постороннихъ лицъ изъ мЪетныхъ. он 
хозяевъ. Въ дЪфлахъ тяжебныхь осмотры мстнос 


ИТ 
тяжущихся, при чемъ исполнеше такихъ осмотра 1 } 


повфрки можеть поручать и одном ай _ сво! хъ 
членовъ. 


82. При разсмотрьи спорныхъ и тяж 


склонить ИхЪ кт примирению. Если о. 
мирились, то должны въ то же время ‘объявить: что. 
одна уступаеть или ч5мъ вознаграждаеть другую, 
и какимъь образомъ должно послфдовать удовле- 
твореше. Если примиренйя между сторонами’ не. > 


нш залвленныхь ему сдфлокь и обизательствь, 
если таковыя были заключены между о 


принятыхъ въ казачьемъ быту. 
83. ДЪла въ Станичномъ СудЪ ря 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюноь. 


наго Суда по дфламъ спорнымъ и тяжебнымь и 
приговоры по дфламъ о проступкахъ записываются 
въ книгу рёшенй и приговоровъ, объявляются 
немедленно сторонамъ и подписываютея какъ ими, 
такъ и Судьями. 

„Примтчавще. Станичному Суду предоставляется 
записывать въ книгу рёшен! и приговоровъ также 
и показашя наиболЪе важныхъ свидЪтелей. 


Отд. ГУ.—0ОБЪ ОБЖАЛОВАНШ РБШЕНЙ И ПРИГОВОРОВЪ 
СУДА Стдничныхъ СудеЕЙ. 


85. Споры и тяжбы (ст. 61) на сумму до тридцати 
рублей рфшаются окончательно Судомъ Станич- 
ныхъ Судей; на рьшеня же сего Суда по дфламъ 


_отъ тридцати до ста рублей недовольная сторона 


можеть принести жалобу въ Судъ ПШочетныхъ 
Судей, которымъ дЪло ръшается окончательно. 

86. По дБламъ о проступкахъ (ст. 64) приговоры 
Суда Станичныхъ Судей, коими обвиняемые при- 
суждены къ наказашямъ не свыше половиннаго 
размфра, указаннаго въ статьЪ 66, считаются окон- 
чательными. На рфшен!я же, коими обвиняемые 
присуждены къ наказанямъ въ размфрБ свыше 
половины указаннаго въ статьф 66, недовольная 
сторона можетъ принести жалобу въ Судъ Почет- 
ныхъ Судей. Если, по разсмотрфн!и въ этомъ СудФ, 
жалоба обвиненнаго окажется явно направленной 
къ проволочкь дЪла и уклоненю отъ наказания, то 
Судъ Почетныхъ Судей можеть усилить наказан!е, 
назначенное Судомъ Станичныхь Судей, до полу- 
торнаго размЪра противу опред$леннаго статьею 66. 

87. Жалобы Суду Почетныхъ Судей (ст. 85 и 86) 
приносятся въ Судъ Станичныхъ Судей словесно 
или письменно, чрезъ Станичнаго Атамана, въ 
двухнедфльный срокъ со дня объявлешя рьшен!я 
или приговора этого Суда. Если жалобы не будетъ 
подано въ течене означеннаго срока, то рёшеше 
или приговоръ Суда считается вошедшимъ въ 


законную силу. 


88. Необжалованныя въ срокъ (ст. 87) ршен!я 
Суда Станичныхъ Судей по дЪламъ исковымъ и 
тяжебнымъ лицъ, состоящихъ въ опекЪ, представ- 
ляются на утверждеше Атамана отдбла. Если 
Атаманъ отдфла признаеть рфшене Суда не- 
правильнымь, то передаетъ дЪло на разсмотрЪн!е 
Суда Почетныхъь Судей. Тотъ же порядокъ соблю- 
дается по дЪламъ сего рода и относительно рфшенй 


„Суда Почетныхъ Судей, причемъ рёшешя, призна- 


Г) 


ЗА 
Тюнь. 


ваемыя Атаманомъ отдфла неправильными, полу- #730 


чаютъ дальнЪйшее направлен!е согласно статьф 99. 


Отд. У.—ОБъЪ исПОлнЕНШИ РЪШЕНЙ И ПРИГОВОРОВЪ 
СтаНИЧНАГО (СУДА. 


89. Окончательные р8ёшевя и приговоры Суда 
Станичныхь Судей, рьшешя и приговоры того же 
Суда, вошедшие въ законную силу, а равно рфше- 
ня и приговоры Суда Почетныхъ Судей приводятся 
въ исполнене Станичнымъ Атаманомъ или его 
Номошникомъ, а когда дЪло касается хуторянина— 
хуторскимъ атаманомъ, подъ наблюдешемъ Станич- 
наго Атамана, за общею ихъ отвЪтетвенностью и 
безъ особаго за то вознагражденя. 

Примьчане. Въ случа присужденя обвиняемаго 
КЪ аресту, Станичному Суду предоставаяется, съ 
разрьшеня, въ каждомъ отдфльномъ случаъ, Ата- 
мана отдфла, отсрочить, въ виду особо уважитель- 
ныхЪ причинъ, исполнеше приговора на время не 
свыше шести мЪсяцевъ. 

90. Если отвфтчикъ не будетъ въ состоянш удо- 
влетворить истца присужденнымъ съ него денеж- 
нымъ взыскашемъ, то (таничнымъ Атаманомъ 
дается ему отсрочка, смотря по важности взысканя 
и способамъ отвфтчика къ уплатЪ, на время отъ 
одной недфли до одного мЪфсяца; отсрочка свыше 
этого времени допускается только съ соглаея истца. 

91. Если отв5тчикъ не заплатить присужденнаго 
съ него взысканя въ назначенный срокъ, то 
взыскане это пополняется прежде всего изъ дохода, 
получаемаго отвфтчикомъ еъ принадлежащаго ему 
недвижимаго имущества. 

9%. Если у отвфтчика нЪтъ недвижимаго имуще- 
ства, приносящаго доходъ, а также если доходомъ 
этимъ не можетъ быть пополнено взыскан!е въ 
пользу истца въ срокъ, имъ назначенный, то 
Станичный Атаманъ описываеть и назначаетъ въ 
продажу такую часть движимаго имущества отвЪт- 
чика, которая, не разстраивая его хозяйства и не 
лишая насущнаго пропитан!1я его семьи до новаго 
урожая, достаточна будетъ для покрыт!я взыскания. 

93. Изъ движимаго имущества отвФтчика осво- 
бождаются отъ продажи: св. иконы, а также хормен- 
ное обмундироваше, вооружен, снаряжене и 
строевая лошадь лицъ служилаго состава казачьихь 
войскЪъ. 

94. Предварительно продажи движимаго имуще- 
ства, производится ему опись и оцфнка, послфдняя— 


49 
Гю нь. 


таковаго не послфдуетъ, то оцфика производится 
Станичнымъь Атаманомъ, при участи стариковъ- 
свидфтелей (ст. 29). ь 

95. Продажа движимаго имущества производится 
публично Станичнымь Правленемъ въ срокъ отъ 
одной недфли до одного м5сяца со времени описи и 
оцфнки его. О продаж этой Станичнымъ Правле- 
немъ вывфшивается заблаговременно объявлене, а 
по усмотрфню Станичнаго Атамана могутъ быть 
приняты и друйя мЪры для оповфщеня о ней жите- 
лей. Если желающихь купить имущество не явится, 
или Цна будетъ предложена менЪе той, которая 
опред$лена по оцфнкЪ, то истцу предоставляется 
оставить имущество за собою. 

96. Если указанными въ статьяхъ 91 и 92 спосо- 
бами взыскане не будетъ покрыто, то оно обра- 
щается на недвижимое крЪпостное имущество 
отвфтчика, а при отсутстви или недостаточности 
такого имущества взыскаше обращается на прочее 
недвижимое имущество отвЪтчика. Изъ состава сего 
послфдняго не подлежатъь продажЪ: домъ, въ кото- 
ромъ живетъ отвфтчикъ, дворовое мЪето сего дома, 
а также надворныя строеня, которыя не могутъ 
быть снесены безъ явнаго разстройства хозяйства. 
Опись, оцфнка и продажа некрфпостнаго недвижи- 
маго имущества производятся т5мъ же порядкомъ, 
какъ и движимаго. 

Примьъчате {. Каюя именно изъ надворныхъ 
строен! могутъ быть обращаемы въ продажу на 
удовлетвореше взысканйй, опредЪляетея приговоромъ 
Станичнаго или хуторскаго сбора. 

Примъчате 2. При обращенши взыскаюя на 
недвижимое крЪпостное имущество, взыскатель 
долженъ обратиться въ подлежащее судебное уста- 
новлене, предетавивъ оному кошю съ разрфшеня 
(таничнаго Суда для исполненйя сего рфшетя на 
основани общихъ правилъ Устава гражданскаго 
судопроизводства и Законовъ о судопроизводств% и 
взыскашяхъ гражданекихъ, по принадлежности. 


Отд. У1.—0О ТрЕтЕйскомъ Суде. 


97. По дЪламъ спорнымъ и тяжебнымъ на всякую 
сумму, если съ оными не соединено преступлен!я 
или проступка и не сопряжены пользы лицъ, состоя- 
щихь въ опекЪ, обыватели какъ одной, такъ и раз- 
ныхь станицъ и поселений могутъ, вмЪето разбира- 
тельства въ Станичномь (СудЪ, обращаться къ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ | 
1891 


773% по взаниному согласшю истца и отвётчика; если же 


Гюнь. 


Третейскому по совфсти Суду одного или пфороль-_ . р 


кихь Посредниковъ, выбираемыхъ обфими со 
нами по взаимному ихъ соглас1ю. | 

98. РЬ5шеше Третейскаго Суда объявляется 
тяжущимся сторонамъ и вносится въ вифющуюся 
при Станичномъ Правлени книгу р®шений. Такое. 


у: 


рЪшене считается вошедшимъ въ законную силу = 


со времени внесешя въ книгу и приводится въ 
исполненше тмъ же порядкомъ, какъ и рёшеня 
Станичнаго Суда. Жалобы на р5шеше а 
Суда не принимаются. 

Примъчаще. Книга для записи решений б- 
ственно Третейскаго Суда можеть быть ведена 
отд$льно и притомъ не только при Станичномъ 
Правленш, но и при хуторскомъ управленш. — 


Отд. УП.—ОБъ отменв РЕШЕНИЙ и ПРИГОВОРОВЪ 
СтАНИЧнАГО СУДА. 


99. Окончательные рьшен!я и приговоры Суда 
(таничныхъ Судей (ст. 85 и 86) и р5шевя и при 
говоры Суда Почетныхъ Судей могутъ быть отм$- 
нены Областнымъ, Войсковымъ или Войсковымъ 
Хозяйственнымь Правлешемъ, вслФдетв!е просьбъ, _ 


поданныхъ лицами, до воихъ рьшенше ИЛИ при- 


; 
говоръ касается, въ тЪхъ случаяхъ, когда Станич- | 
ный Судъ: 1) постановитъ рышене или приговоръ 
по дЪлу, которое ему не подвЪдомственно (ст. 59— 


65), или 9) постановитъ по подвфдометвенному ему 


дЪлу ршеше пли приговоръ безъ вызова къ разби- 


рательству участвующихь въ дЪлЪ лицъ (ст. а 
или же 3) приговоритъ виновнаго ко взысканию | 


въ мЪфрЪ, превыщающей указанную въ стать 66. 


Въ тБхъ же случаяхъ, когда по дФламъ о проступ- 
кахъ Станичный Судъ явно превыситъ власть, пре- 
доставленную ему закономъ, или по дфламъ спор- 
нымъ и тяжебнымъ лицъ, состоящихъ въ опек$, 


ршене Суда, будетъ признано Атаманомъ отдфла_ 


неправильным —рфшеня и приговоры Станичнаго 


Суда могуть быть отмфнены и безъ просьбы за- 
интересованныхъь лицъ, по представленю А | 


отдфла. 
100. Просьбы объ отмфн® р5шенйй и приговоровъ 


Станичнаго Суда приносятся: по дЪламъ тяжебнымь | 


й исковымъ—не позднЪе мЪсячнаго, а по дЪламъ о 
проступкахъ—не позднъе ОлЬНатО срока со дня 


ыи 


объявлешя р5шевя или приговора лицамъ, до коихЪ 


оные касаются. Просьбы подаются чрезъ Станич- 
наго Атамана Атаману отдфла и представится 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюнь. 
послЪднимь въ подлежащее Областное, Войсковое 
или Войсковое Хозяйственное Правлене. 

101. При раземотр$нш просьбъ и представлен! 
объ отмфн® рЪшевй и приговоровъ Станичнаго 
Суда, Областное, Войсковое или Войсковое Хозяй- 
ственное Правлене ограничивается обсуждешемъ 
вопроса о томъ, дЪйствительно ли въ рёшени или 
приговор» заключается одно изъ нарушен, 
указанныхь въ статьф 99. Въ случа$ отмфны 
рфшен!я или приговора, дфла о проступкахъ, не 
подвфдомственныхь Станичному Суду, передаются 
въ подлежапия судебныя установления, а по дЪламъ 
спорнымъ и тяжебнымь, выходящимъ изъ пре- 
дЪловъ въдомства Станичнаго Суда, истцамъ пре- 
доставляется обратиться съ искомъ въ подлежаний 
судъ; по дфламъ же, Станичному Суду подв$дом- 
ственнымъ, Областное, Войсковое или Войсковое 
Хозяйственное Правлене либо постановляетъ новое 
рёшен!е или‘ приговоръ, либо передаетъ дфло въ 
(таничный Судъ, для новаго раземотрня и рфше- 
|: 1:00 


_ Разд. П.—О хуторскомъ УПРАВЛЕНИИ. 


102. Хуторекое общественное управлене состав- 
ляютъ: 1) хуторсый сборъ и 2) хуторской атаманъ. 

103. Хуторское управлене учреждается во всЪхъ 
казачьихъ поселен!яхъ, заключающихъ въ себЪ не 
менфе шестидесяти казачьих дворовъ п им$ющахъ 
060б0е земельное довольстве, постоянное или 
временно отведенное изъ общаго станичнаго юрта. 

104. Хуторское управлен!е въ поселеняхъ, имфю- 
щихъ 060б0е земельное довольствие, но завлю- 
чающихь въ себЪ менфе шестидесяти казачьихъ 
дворовъ, а равно въ поселешяхъ, не имфющихъ 
° особаго земельнаго довольствя, но заключающихъ 
° ВЪ себЪ не менфе тридцати дворовъ, учреждается 
войсковымъ начальствомъ въ случа$ ходатайствъ о 
_ томъ подлежащихь поселен!й или въ случа» надоб- 
ности, усмотрфнной самимъ начальствомъ. 
и 105. Казачьимъ поселенямъ одной и той же 
станицы, не им5ющимъ у себя хуторскаго управле- 
я и находящимся не въ дальнемъ другъь отъ 
друга разстоянш, дозволяется ходатайствовать либо 
объ учреждени для нихъ одного общаго хуторскаго 
управленя, либо о присоединенш ихъ въ этомъ 
отношении къ другимъ поселенямъ той же станицы, 
если послЪдейя изъявятъ на то согласе. 

106. Въ станицЪ, какъ отдфльномъ поселенш, не. 
_ имфющей при. томъ хуторовъ съ самостоятельнымь 


` 


343 
Тюнь. 


хуторскимъ управлешеиъ, учреждается одно только 7732 


станичное управлене. Если же въ станиц есть 
означенные хутора, то къ ней, а равно къ хуторамъ, 
не имфющимъ отдфльнаго хуторскаго управления, 
примфняются, по предметамъ сего управления, пра- 
вила, изложенныя въ нижеслфдующихъ статьяхъ 
107—117. Въ такомъ случаЪ обязанности хутор- 
скаго сбора исполняетъ Станичный Сборъ безъ 
участя выборныхъ отъ хуторовъ съ особымъ хутор- 
скимъ управлешемъ, а обязанности хуторскаго 
атамана Станичный Атаманъ или же особый хутор- 
ской атаманъ, если, по ходатайству о томъ станицы, 
ей будетъ разрфшено Областнымъ, Войсковымъ или 
Войсковымъ Хозяйственнымъ Правленшемъ имфть 
особую должность такого атамана. 


Гл. 1.—0О гуторскомъ сборъ. 


107. Хуторской сборъ составляется на основа- 
няхъ, опредленныхъ въ статьяхъ 6—12 для Ста- 
ничнаго (бора. 

108. Хуторскому сбору предоставляется право и 
на немъ лежитъ обязанность обсуждать относяцяся 
до хутора дфла, по предметамъ, упомянутымъ въ 
пунктахь 1—5, 8, 11—13, 18—90, 29 и 96 
статьи 13, и, сверхъ того, дЪла касаюпйяся: 1) вы- 
дЪлешя общихъ хозяйственныхь статей хуторовъ: 
лъеной, арендной, для общественныхъ табуновъ и 
т. п. и распоряжешя сими статьями (ст. 199}; 
2) распредфлешя между членами хуторскаго обще- 
ства хуторскихъ земель и угод или тфхъ земель, 
которыя, по опред$лешямъ Станичнаго Сбора, отве- 
дены во временное пользоваюе хутора изъ общаго 
станичнаго юрта; 3) разверстки назначенныхъ Ста- 
ничнымь (Сборомъ земскихъ ‹ повинностей между 
хуторскими обывателями войсковаго и невойсковаго 
сословйя; 4) разверстки между обывателями войско- 
ваго сословя сборовъ на станичныя повинности, 
назначенныхъ Станичнымъ (.боромъ; 5) опредЪлевя 
по отмфткамъ на очередныхъ спискахъ, а также на 
спискахъ льготныхЪ казаковъ, объ имущественномъ 
и семейномъ положен, кто изъ казаковъ нуждается 
при выходЪ на службу въ ссудахъ или посо@яхъ 
изъ общественныхъ хуторскихъ суммъ, а при не- 
иизнш таковыхъ-ходатайства о назначени сихъ 
ссудъ или пособй изъ суммъ станичныхъ; 6) хода- 
тайствъ объ отчуждени недвижимыхъ и неподвер- 
женныхъ скорой порч$ движимыхъ имуществъ, 
означенныхь въ пункт 22 статьи 13 мадольтнихъ 


344 
юны. 


Законовъ гражданскихъ (Т. Х, ч. 1); 7) ходатайствъ 
о назначени опекуновъ и попечителей и предвари- 
тельной повфрки ихъ дЪйствй; 8) ходатайствъ объ 
увольнени изъ общества членовъ его и приемЪ но- 
выхъ, и 9) ходатайствъ о семейныхъ раздфлахъ. 


Примъчаще. Приговоры хуторскаго сбора по 
предметамъ, перечисленнымъ въ пунктахъ 18—20 
статьи 13 и въ пунктахь 6—9 сей (108) статьн, 
представляются на разсмотр®ше Станичнаго (бора. 


109. Хуторской сборъ признается состоявшимся, 
когда на сборЪ были, кром$ хуторскаго атамана или 
заступающаго его м$сто: въ хуторахъ со сборами 
изъ всЪхъ домохозяевъ—не менфе половины, а въ 
хуторахъ со сборами изъ выборныхъ—не менЪе 
лвухъ третей лицъ, имфющихъ право голоса на 
сборф. Законными приговоры сбора признаются 
только тогда, когда они, при исполнен вышеозна- 
ченнаго условя, составлены въ установленномъ 
порядкЪ и относятся до предметовъ вЪдомства хутор- 
скаго сбора. 


Гл. П.—0 гуторскомз атамант. 


110. Хуторской атаманъ, подчиняясь Атаману 
Станичному, отвфтствуетъ за сохранеше порядка, 
спокойствия и благочитя въ предфлахъ хуторскаго 
земельнаго  довольств!я; въ этомъ отношени эму 
подчиняются всф проживающе на хуторской землЪ 
обыватели какъ войсковаго, такъ и невойсковаго 
ословйЯ. 


Примъианше. Хуторскому атаману, какъ отличе 
его званя, присвоивается насфка, съ которою онъ 
обязанъ являться въ случаяхъ, указанныхь въ 
статьф 91: 


111. По дфламъ полицейскаго вЪдомства хутор- 
ской атаманъ исполняеть приказаня Станичнаго 
Атамана. Сверхъ того, не ожидая его приказанйй, 
хуторской атаманъ обязанъ въ предфлахъ хутор- 
скаго земельнаго довольствя: 1) исполнять обязан- 
ности, возлагаемыя на Станичнаго Атамана въ пунк- 
тахъ 92—65 статьи 23 и въ статьяхь 96 и 27 и 
2) выдавать общественникамъ, по ихъ просьбамъ, 
увольнительные виды на отлучки не свыше пятнад- 
цати дней, а также удостов5реншя о неимфн!и пре- 
пятствй къ отлучк$ на болфе продолжительные 
сроки, въ т$хь случаяхъ, когда на отлучки эти 


должны выдаваться увольнительные виды, и доно- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ _ 
1891 


7730 въ случаяхъ, указанныхь въ статьяхъ 977 и 281 


Тю нь 


немъ порядокъ, а въ случаъ падобноти. можеть я 
назначать экстренные сборы по собственному усмо- ый 
трфню; 2) предлагать на разсмотрфве ‘сбора всЪ 
дЪла, касаюцияся нуждъ и пользъ хуторокаго © обще- 
ства; 3) приводить въ исполненше приговоры хутор-_ 
скаго сбора, постановленные на основанши законовъ_ 
и правилъ настоящаго Положешя, а по дБламъ, гка- 
заннымъ въ примфчани къ стать 108, представлять 3 
приговоры, прежде ихъ исполневя, на утверждеве. и 
Станичнаго Сбора; 4) наблюдать за тбыъ, чтобы 
должностныя лица хуторскаго общественнаго И: 
влешя исполнили въ точности свои обязанности; | т 
5) наблюдать за дЪйствями опекуновъ и, въ. случа 
недобросов$стнаго веденя ими дЪлъ, представлять. 
о томъ хуторскому сбору; 6) доставлять Станичному 
Правлению свфдфыя, необходимыя для составления 
содержимыхъ въ этомъ Правленш метрической книги = 
и посемейныхъь списковъ, и 7) исполнять обязан- 
ности, возлагаемыя на Станичнаго Атамана пунк ®. 
тами 4, би 9—19 статьи 94. не 
113. По отбыванйю войсковыми обывателя? оен-_ 
ной службы хуторской атаманъ обязанъ, въ. предЪ- 
лахъ вЪдомства хуторскаго управленмя, наблюдать 
за исправнымъ снаряжешемь казаковъ на службу, 
доводить до свздЪшя Станичнаго Атамана и хутор. 
скаго сбора о неисправныхь въ этомъ отношени о 
казакахъ и приводить въ исполнеше м®ры, указан- 3 
ныя хуторскимъ сборомъ и Станичнымъь и. 
въ видахъ обезпеченя исправнаго выхода а 
на службу (ст. 25 и 108). ИИ С 
114. Въ случаяхъ, нетерпящихъ отдагательства, Ем 
по маловажнымь дфламъ, зависящимь отЪ _хутор- ы 
скаго сбора, хуторскому атаману предоставляется 
принимать самостоятельно необходимыя мфры, съ. ы 
тЪмъ, чтобы о таковыхъ имъ было представлено на. 59 
р$шене перваго зат5мъ сбора. кг ‚ 
115. При исполнен обязанностей, _ перечислен- | | 
ныхь въ статьф 929, хуторской атаманъ руковод- | а 
ствуется правилами, въ сей статьф изложенными. | й 
Въ случаЪ малолюдства хуторскаго он т 
когда въ хуторф остается налицо мало жителей, 
хуторскому атаману дозволяется требовать. упомя- 
нутыхъ въ статьф 29 свидфтелей изъ бдижаНиихь 
хуторскихъ обществъ. лек 


$. 


р. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюнь. 


116. Лицъ, не пользующихся особыми по состоя- 
ню правами, ведущихъ нетрезвую, буйную жизнь, 
неисполняющихь законныхъ требованй и винов- 
ныхъ въ производствЪ безпорядковъ и другихъ мало- 
важныхъ проступкахъ, хуторской атаманъ можеть 
подвергать денежному въ пользу общественныхъ 
суммъ взыскано не свыше одного рубля, или 

_ аресту не свыше двухъ дней, или же назначать ихъ 
‘на общественныя работы и станичныя повинности 
на срокъ до двухъ дней. Для лицъ, неоднократно 
подвергавшихся этимъ взыскашямъ, послфдёя мо- 
тутъь быть увеличены вдвое. Въ случаЪ необходи- 
мости дальнЪйшаго усилен!я взысканй для такихъ 
лицъ хуторской атаманъ представляетъ на распоря- 

_‘ жеше Станичнаго Атамана. Каждый случай наложе- 
ня взыскашя долженъ быть занесенъ хуторскимъ 
атаманомъ въ особую книгу взыекашй. 

117. Для хуторовъ, не имфющихъ своего хутор- 
скаго сбора, подлежащимъ хуторскимъ или Станич- 
_нымъ (Сборомъ (ст. 105 и 106) избираются приказ- 

_ вые, которые, будучи ближайшими помощниками 
хуторскаго или станичнаго атамана по завфдыван!ю 
хуторомъ, исполняютъ всЪ его приказания по дЪ- 
ламъ, касающимся хутора. Сверхъ сего, не ожидая 
приказанй, хуторской приказный обязанъ, въ пре- 
дълахъ хуторекаго земельнаго довольствия, -испол- 
нять обязанности, указанныя въ статьЪ 111. 


Разд. Ш.—0О порядк® ПРОИЗВОДСТВА ДЪЛЪ НА 
Станичныхъ и ХУТОРСКИХЪ (СБОРАХЪ, 


118. Станичные и хуторсые Сборы созываются 
въ воскресные и праздничные дни, но въ случаяхъ 
_  крайнихъ, по предписанямъ начальства или по 
—  дЬламъ, не терпящимъ отлагательства, могутъ быть 


345 
Тюнь. 


еверхъ того, о дн% каждаго Станичнаго или хутор= 413% 


скаго (бора и о предметахъ, подлежащихь его 
обсужденю, выв$шиваются объявлешя при Станич- 
ныхъ и хуторскихъ Правленяхъ. 

121. Вопросы, возбуждаемые на Станичномъ 
Сбор» и не выходящие изъ круга предметовъ его 
въфдомства, допускаются къ обсужденю по усмотр»- 
нию Станичнаго Атамана. О вопросахъ, недопущен- 
ныхь имъ къ обсужденю на СборЪ, Станичный 
Атаманъ обязанъ донести Атаману отдфла, съ изло- 
женемъ причинъ устранешя того или другаго 
вопроса. Тотъ же порядокъ соблюдается по отноше- 
нию къ хуторскому сбору хуторскимъ атаманомъ, при 
чемъ донесеня о вопросахъ, не допущенныхъ къ 
обсужденю, представляются имъ Станичному Ата- 
ману. 

122. ВсЪ дфла на СборЪ, за исключенемъ указан- 


’ ныхъ въ статьф 124, ршаются простымъ большин- 


ствомъ голосовъ, при чемъ, въ случаф равенства 
послфднихъ, годосъ лица, имфющаго старшинство 
на СборЪ (ст. 18, 16 и 109), даетъ перевЪсъ. За 
каждымъ участвующимъ въ (бор$ считается одинъ 
голосъ. 

123. Голоса на СборЪ собираютея или раздфле- 


| немъ Сбора на двФ стороны и счетомъ голосовъ, 
‚ на каждой сторонЪ стоящахъ, или закрытою балло- 
| тировкою, или же инымъ способомъ, по существую- 
' щему въ каждомъ войскф обычаю. Закрытою балло- 

’тировкою производятея выборы Станичныхъ Атама- 
’ новъ и Почетныхъ Судей, а равно рфшаются вс 
‚ вопросы, которые Атаманъ отдфла признаетъ не- 


обходимымъ подвергнуть такой баллотировкЪ. При 
разсмотр$и дЪлъ и вопросовъ, рёшаемыхъ закры- 
тою баллотировкою, на Сбор долженъ присутство- 


‚ вать Атаманъ отдЪла или лицо, имъ командирован- 
‚ ное. 


°  созываемы и въ друпе дни. 
®— _ 119. На каждомъ Сбор общество назначаетъ 
® время слЪдующаго сбора. О назначенш Станичнаго 
— (бора Станичный Атаманъ доносить Атаману отдфла, 
° 6ъ указашемъ, каше предметы будутъ обсуждаться 


’ 194. Для р5шеня нижесл5дующихь дфль тре- 

буется согласе не менЪе двухъ третей всЪхъ лицъ, 
имфющихъ право голоса на СборЪ: 1) о зав5дыванйи 
’ станичными и хуторскими запасными хлЪбными 
магазинами, о выдачЪ ссудъ изъ этихъ магазиновъ 


на (бору. 

_ Примъиате. Атаману отдЪла разрЪшается пред- 
ставляемые ему списки дфлъ, назначенныхь къ 
раземотрьню на Станичномь (СборЪ, дополнять 
тёми, которыя онъ признаетъ нужнымъ подвергнуть 
обсужден!ю на предстоящемъ (60ръ. 

120. О времени Станичныхь Сборовъ и о пред- 
метахъ, подлежащихь..ихъ обсужденю, 
‚. извъщаются заблаговременно особыми повфстками; 
Томъ Хх. — 


хутора . 


Ги о распредЪлени разрфшенныхъ ссудъ, а также 
‚ веякаго рода вспомоществованй; 2) о распредЪлени 
’ общественнаго поземельнаго довольствйя между всЪма 


поселешями станицы, выдФлен1и общихъ хозяйствен- 

ныхъ статей станицы: лЪеной, арендной, для ста- 

ничныхь табуновъ и т. п. и распоряженши сими 

статьями; 3) о распредЪлени земель и угодй между 

членами станичныхъ хуторскихъ обществъ; 

4) о распоряжени станичными п хуторскими сум- 
44 


346 
Гю нь. 


7780 мами и о назначении сборовъ на станичныя и хутор- 


смя потребности; 5) о разсмотрни и утверждения 
проектовъ возрастныхъ и очередныхъ ‚ списковъ, а 
также отмфтокъ какъ въ этихъ спискахъ, такъ и въ 
спискахъ льготныхъ казаковъ, объ имущественномъ 
й семейномъ положен!и каждаго казака; 6) объ уда- 
лени изъ станичнаго общества вредныхъ и пороч- 
ныхЪ лицъ обоего пола; 77) о временномъ, не болЪе 
какъ на три года, лишенйи права домохозяевъ участ!я 
на сборахъ; 8) объ увольнени изъ станичнаго 
общества членовъ его и премЪ новыхъ, и9) о семей- 
ныхъ раздфлахъ. 

Примъчате. Если по предметамъ, исчисленнымъ 
въ пунктахъ 1—5 сей статьи, не образуется боль- 
шинства двухъ третей голосовъ, то дЪфло пере- 
носится на слБдующ затфмъ очередной сборъ и 
рЪшается имъ простымъ большинствомъ голосовъ. 
Приговоры по дфламъ, исчисленнымъь въ пунк- 
тахъ 6—9 сей статьи, непринятые двумя третями 
голосовъ, признаются несостоявшимися. 

195. ВеЪ дЪла, бывпия на обсужденш Станичнаго 
(бора, заносятся въ особую книгу приговоровъ. 
Сверхъ того, составляются отдфльные по каждому 
предмету письменные приговоры: 1) по дФламъ, 
исчисленнымь въ статьф 124; 2) по дЪламъ особой 
важности и тогда, когда приговоръ долженъ дЪИ- 
отвовать въ течен!е долгаго времени, и 3) по дЪламъ, 
по коимъ того потребуетъ Сборъ. 

126. При занесенш въ книгу приговоровъ по 
дфламъ, не принадлежащимь къ числу упомяну- 
тыхъ въ пунктахъ 1—3 статьи 125, приводится 
краткое содержан!е дЪфла, число лицъ, присутство- 
вавшахъ на СборЪ, сущность рЪшения и число голо- 
совъ, поданныхъ за это р5шен!е. ВЪрность записи 
свидфтельствуется Станичнымъ Атаманомъ и дов5- 
ренными Станичнаго Правленя. ОтдЪльные пись- 
менные приговоры по дфламъ, упомянутымъ въ 
пунктахъ 1—3 статьи 195, вносятся въ книгу 
дословно. 

127. Для отдЪльныхъ письменныхъ приговоровъ 
(ст. 195) не установляется особой Формы, но въ 
нихъ обязательно означается: число лицъ, ии5ющихъ 
право голоса на Сбор, число лицъ, присутствовав- 
шихъ при разсмотрфнш дФла, и число лицъ, по- 
давшихъ голосъ за рёшенге, въ приговорЪ изложен- 
ное. Приговоры эти подписываются въ тотъ же день 
и на мфетЪ ихъ составлен1я присутствовавшими съ 
правомъ голоса на СборЪ. Сверхъ того, вфрность и 
законность каждаго письменнаго приговора должна 
быть засвидфтельствована подписью лица, имфвшаго 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ | 
1891 


Гю нь. в. 

Г У 

старшинство на СборЪ, печатью Станичнаго. пр ЖА 
влешя и скрфпою писаря. У 


128. Въ хуторахъ въ книгу приговоровъ зано-_ а 
сятся обязательно только рёшеня по дфламъ, пере- хи м. 
численнымъ въ пунктахъ 1—3 статьи 195, при чемъ. 
записи эти свидфтельствуются хуторскимъ атама- — 
номъ и довфренными, выбранными для сего самим — 
сборомъ. Отдфльные письменные приговоры подфламь = 
этого рода для хуторскихъ сборовъ не обязательны, 
но могутъ быть составляемы по желанию послфднихъ. 
Таве приговоры, въ случа неимфня хуторской 
печати и писаря, свидфтельствуются подписью 
одного лишь хуторскаго атамана. т 

129. Приговоры Станичныхъь и уторбкихь со 
ровъ представляются: 1) по дфламъ о выборв Станич- _ 
наго Атамана и Почетныхъ Судей, объ удаленш изъ 
станичнаго общества вредныхъ и порочныхЪъ лицъ 
обоего пола и объ увольнеши изъ станичнаго обще- 
ства членовъ его и прем$ новыхъ—на утверждеше 
Войсковыхъ Наказныхъь и Наказныхъ Атамановъ; 

2) по дЪламъ о распредфленш общественнаго позе- _ 
мельнаго довольствя между всфми поселенйями ста- 
ницы, о выдфленш общихъ хозяйственныхъ статей 
станицы: лесной, арендной, для станичныхь табу- 
новъ ит. п., о распоряжени сими статьями и о вы- 
дач ссудъ изъ хлЪбныхъ запасныхъ магазиновъ— | т 
на утверждеше Областныхъ, Войсковыхъ и Войско- 
выхъ Хозяйственныхь Правлен!й; 3) по двламъ, 
касающимся станичныхъ смфтъ, взиманйя, храненя 

и расходован1я денежныхь суммъ, счетоводства по 
этимъ суммамъ, а также назначешя сборовъ ва 
станичныя потребности: въ войскахъ Астраханскомъ. у 
и Семирфченскомъ—на утверждене Войсковыхъ 
Правленй, а въ войскахъ Донскомъ, Оренбург-_ 
скомъ, Сибирскомъ, Кубанскомь и Терскомъ—на’ 
разрЪшене Атамановъ отдЪловъ, и 4) по дфламъ ( 
выбор$ Станичныхь Судей, хуторскихь атамановъ, 
Помощниковъ Станичныхъ Атамановъ, кандидатовъ 
Станичныхъ Атамановъ и писарей и о временномъ, — 
на срокъ до трехъ лЬтъ, лишенш домохозяевъ права = 
учасйя въ Сборахь- ва утверждение Атаманокь | #> 
отдЪловъ. КромЪ того, на утверждене подлежащаго_ 
начальства представляются приговоры по вефмъ. 9 
прочимъ дфламъ, когда по существующим 060- = 
бымъ положен1ямъ требуется разрзшене у 

таго начальства. Чл й 

Примьчане. Приговоры хуторскаго сбора. шо К. 
дъламъ, упомянутымъ въ настоящей стать$, `‘пред- 
ставляются на утверждене начальства чрезъ Ста- и. 
ничнаго Атамана. м 


‘ 
№. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 
1891 


Гю нь. 


130. Принесене жалобъ и ходатайствъ по дЪламЪ 
станичнаго и хуторскаго общества, чрезъ посылку 
особыхъ выборныхъ, допускается не иначе, какъ 
еъ предварительнаго соглаея Войсковаго Наказ- 
наго или Наказнаго Атамана или же Военнаго Мини- 
стра, смотря по тому, отъ кого зависитъ разрфше- 
не жалобы или ходатайства. Заавляемыя высшему 
начальству письменныя жалобы и ходатайства, а 


равно просьбы о разрфшен!и посылки выборныхъ, 


подаются чрезъ Атамана отдфла. Наемъ станичными 
обществами довфренныхъ для хожденя по обществен- 
нымъ дФламъ, за особое вознагражден!е изъ ста- 
ничныхь суммъ, допускается не иначе, какъ съ 
разрьшешя Атамана отдФла. 


Разд. 1У.—0О должностныхъ лицаАХЪ ОБЩЕ- 
| СТВЕННАГО УПРАВЛЕНГЯ. 


Г. л.1.— 0 порядкт назначеня и удалешя должност- 
ных ЛИЦ. 


131. Изъ должностей общественнаго управлен1я 
однЪ зам щаются по выбору, а другя, по усмотрф- 
ню общества, могуть быть замфщаемы или по 
выбору, или по найму. 

132. По выбору Станичнаго Сбора зам щаются 
слфдующия должности: 1) Станичнаго Атамана и 
кандидатовъ къ нему; 2) Помощниковъ Станичнаго 
Атамана и кандидатовъ кь нимъ; 3) Станичнаго 
Казначея; 4) Почетныхъ Судей и Станичныхъ 
Судей; 5) довЪренныхъ Станичнаго Правления, 
и 6) табунныхъ смотрителей, табунщиковъ и коно- 
валовъ. По выбору хуторскаго сбора замфщаются 
должности хуторскаго атамана и кандидата къ 
нему. 

Примъчаше. На должность Станичнаго Атамана 
избираются: въ войскахъ Донскомь и Оренбург- 
_ Скомъ—три, а въ войскахъ Терскомъ` и Кубан- 
°скомъ—два лица, изъ которыхъ одно утвер- 
О т въ должности подлежащимъ начальствомъ 


‘а `(ст. 129 п. 1). 


133. Прочя должности, какъ-то: смотрителей 
магазиновъ, лЪеныхь и полевыхъ сторожей, смо- 
трателей разныхъ общеетвенныхъ ‘заведен, ста- 
ничныхь и хуторскихъ писарей (послФднихъ—по 
предложению Станичнаго и хуторскаго Атамановъ) 
ит. п., замфщаются, по усмотрёншю общества, 
либо по ар, либо по найму. Должности смо- 


=, 


Ш. 


У 2. 


ЗАТ 


трителей магазивовь замфщаются при участи 1730 


обществъ, коимъ посл5дёе принадлежатъ. 


Примъчаще. Станичнымъ и хуторекимъ обще- 
ствамъ, кромЪ того, дозволяется ходатайствовать 
о назначен тфхъ или другихъ лицъ на должности 
учителей станичныхъ и хуторскихъ школъ. 


134. Должности, указанныя въ пунктахъ 1—5 
статьи 132, а также должности станичныхъ писарей, 
обязательно замфщаются во вофхъ станичныхъ 
обществах; должности, поименованныя въ пункт 6 
статьи 139, замфщаются лишь въ тъхъ обществахъ, 
вЪ коихъ обязательно содержан!е станичныхъ конно- 
плодовыхъ табуновъ, по особому о таковыхъ табу- 
нахъ положению; должности же, означенныя въ 
статьБ 133, замбщаются только тогда, когда обще- 
ство признаетъ то нужнымъ. 


135. Станичнымь и хуторскимъ  Сборамъ разр?- 
шается избирать на общественныя должности лицъ, 
принадлежащихь къ высшимъ казачьимъ сосло- 
вямъ, если съ таковымъ избранемъ не сопряжено 
подчинен!е офицеровъ урядникамъ или казакамъ, 
а равно избирать лицъ, принадлежащихь къ обще- 
ствамъ другихъ станицъ, въ томъ и въ другомъ 
случаф—еъ соглас1я избираемыхъ. 


136. Въ должности, замщаемыя по выбору, не 
могутъ быть избираемы: 1) лица моложе двадцати 
пяти лтъ; 9) лица, судивпияся за кражу, мошен- 
ничество, присвоеве или растрату чужаго имуще- 
ства и судебными приговорами не оправданныя, а 
равно подвергавпияся по суду заключеню въ 
тюрьм$ или иному болбе строгому наказан1ю или 
же состоящя подъ судомъ и сл5детвемъ, а также 
устраненныя отъ участ!я въ Сборахъ; 3) содержа- 
тели трактировъ и питейныхъ заведенй. Сверхъ 
того не могутъь быть избираемы: въ должность 
Почетнаго Судьи—лица моложе сорока лфтъ, а 
въ должность Станичнаго Атамана и Станичнаго 
Судьт— лица моложе тридцати трехъ л$тъ, но огра- 
ничен!я эти не распространяются на лицъ войско- 
ваго сословя, им$ющихъ офицерсые пли граждан- 
ске чины. Въ исключительныхь случаяхъ станич- 
нымъ и хуторскимъ обществамъ разрЪшается изби- 
рать на должность Станичнаго Атамана лицъ, не 
достигшихъ тридцати-трехлфтняго возраста, при 
чемъ войсковому “начальству (ст. 129, п. 1) пред- 
ставляется подробное объяснеше причинъ такого 
избран!я. Лица, избранныя на семъ основан въ 
должность Станичнаго Атамана и безупречно про- 
служивиия въ оной одно трехлфте, могутъ быть 


* 


348 
Тюнь. 


= 


ии3Зо избираемы въ должность Станичнаго Судьи и 


моложе тридцати трехъ лЬтъ. 

137. Срокъ службы въ должностяхъ Станичнаго 
п хуторскаго Атамановъ, Почетныхъ Судей и По- 
мощниковъ Станичнаго Атамана опредФляется трех- 
лфтнй, а для всЪхъ остальныхъ должностей—годо- 
вой. Срокъ службы табунныхь смотрителей, табун- 
щиковъ и коноваловъ опредЪлается особымъ о нихъ 
положеншемъ. 

138. Избранный обществомъ въ какую либо долж- 
ность не имфеть права отъ нея отказаться, за 
исключенемъ слфдующихъ случаевъ: 1) если ему 
болфе шестидесяти дЪтъ; 2) если онъ уже прослу- 
жилъ по выбору полный срокъ, и со времени оста- 
влешя имъ выборной службы прошло мене трехъ 
лЪтъ; 3) если онъ одержимъ сильными тЪлесными 
недугами. Сверхъ того, Станичный или хуторскй 
Сборъ можеть освобождать избраннаго и по другимъ 
причинамъ, кои признаеть уважительными. 

139. Избранныя Станичными и хуторскими 
Сборами должностныя лица вступають въ отправле- 
не своихъ обязанностей: подлежания утвержденю 
войсковаго начальства (ст. 129 пи. 1 и {)—по утвер- 
жденш ихъ въ должностяхъ, а остальныя—неме- 
дленно по ихъ избран. 

140. Вновь избранные Станичные и хутореве 
Атаманы, а также Станичные и Почетные Судьи, по 
утверждени ихъ въ должностяхьъ, приводятся къ 
присяг5 на вЪфрность службы по распоряженю 
Атамановъ отдала. 

Примьчанще. Почетные и Станичные Судьи, 
принадлежание къ вЪроисповфдавямъ и сектамъ, 
не пр!емлющимъ присяги, дають, вм$сто присяги, 
объщане отправлять обязанность Судьи по правдЪ 
и чистой совфсти. 

141. Съ должностями Станичнаго и хуторскаго 
Атамановъ, а также Судей, не допускается соедине- 
не другихъ должностей, за исключешемъ для пер- 
вой должности случая, указаннаго въ стать 106. 
Должность Станичнаго Судьи въ малолюдныхъ ста- 
ницахъ дозволяется, съ разр шеня Атамана отдЪла, 
соединять и съ другими должностями, за исключе- 
н!емъ однако должностей Станичнаго и хуторскаго 
Атамановъ, Помощника Атамана и кандидата къ 
нему. 

149. Въ случа$ отсутствйя или бол5зни Станич- 
наго Атамана, въ отправлеше его обязанностей 
вступаютъ въ станицахъ, въ коихъ есть Помощники 
Станичныхь Атамановъ,—с1и посл5дне, а гдЪ ихъ 
нЪть-——кандидаты Станичнаго Атамана. Въ случаЪ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ | 
1891 


ти 


Гюнь. 


же устраненя отъ должности или смерти Сны. 
наго Атамана, отъ усмотрфя войсковаго началь- 


ства зависить допустить КЪ отправлен ю должности | # 


Станичнаго Атамана его Помощника или кандидата, 


или же предложить станичному обществу произ-_ 


вести выборъ новаго Атамана. Въ станицахъ, гд®. 


имфются два Помощника Станичнаго Атамана, въ ы 
отправлене должности отсутствующаго или устра-_ 


неннаго Станичнаго Атамана вступаетъ, впредь до 
указания Атамана отдФла, тотъ изъ Помощниковъ, 


который при выборахъ получилъ большее число. 


голосовъ. | 
143. Въ случаЪ отсутстыя, болЪфзни, устранешя 


оть должности или смерти Помощниковъ Станич- 


наго или хуторекаго Атамана, должностныя эти лица 
зам щаются ихъ кандидатами. ея 

144. Должностныя лица етаничнаго и хуторекаго. 
управлен1я, въ случа$ неисправнаго отправлешя 
ими должности или замфченнаго злоупотреблевя, 
удаляются отъ должности тою же властью, ор 
утверждаются въ оной. 


Га. 1.—0 преимуществахь должностныхь лице. 


145. Назначене жалованья или инаго вознагра- 


ждешя изъ станичныхъ или хуторскихъ обществен-_ 


ныхъ средствъ предоставляется усмотрЪнйо Станич-_ а 


ныхъ и хуторскихъ Сборовъ по отношению ко вефиъ _ 


должностямъ, за исключешемъ должностей Почет- о 


ныхъ Судей и Станичныхъь Атамановъ, коимъ 
содержаше назначается обязательно. Вознагражде- 
не Почетнымъ Судьямъ опредЪляетея въ разм рб 
полутора рубля за каждое засфдане, Станичнымъ 


же Атаманамъ жалованье назначается въ разиф- — 


рахъ, неё ниже опредфленныхь въ приложения къ 
настоящей стать$. 


146. Непмфюпие офицерскихъ чиновъ ое 


Атаманы и Почетные Судьи, а также Станичные 
Судьи, если послЪдн!е избирались на должность два 
года сряду, пользуются лично правами Хорунжаго. 
во все время, пока состоять въ должностяхъ. 

147. Лица, занимающия общественныя должности 
въ станицахъ и хуторахъ, за отличное исполненше 
служебныхъ обязанностей, могутъ быть предста- | 
вляемы войсковымъ начальствомъ къ нижесл®дую- | 
щимъ наградамъ по правиламъ, 


установляемымъ _ 


Военнымъ Министерствомъ: 1) должностныя лица 


изъ нажнихь чиновъ-—къ денежнымь наградамъ, 
похвальнымъ  листамъ, 


почетнымь чекменямъ, = 
. : о 

медалямъ за усерфе и знакамъ отлич!я Св. Анны; — 

9) должностныя лица изъ высшихъ казачьихь = 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тю нь. 
сословий (ст. 135)—къ денежнымъ наградамъ, орде- 
намъ и чинамъ; 3) Станичные и хуторсве Атаманы, 
сверхъ того—къ именнымъ насфкамъ; 4) Станич- 
ные Атаманы и Почетные Судьи ‘изъ нижнихъ 
чиновъ, выслуживиие въ этой должности два трех- 
лия и выбранные Станичнымъ Сборомъ на ту же 
должность на третье трехл5те, къ производству въ 
чинъ Хорунжаго въ отставкЪ. 

148. Выборныя должностныя лица, на время 
службы, увольняются лично отъ всякихъ натураль- 
ныхъ повинностей; сверхъ того, по особо дЪйствую- 
щему въ казачьихъ войскахъ положен!ю и прави- 
ламъ, утверждаемымъ Военнымъ СовЪтомъ, нЪкото- 
рыя изъ означенныхь лицъ освобождаются, на 
время состояшя въ выборныхь должностяхъ, отъ 
призыва на службу въ военное время, отъ воен- 
ныхъ практическихь занят и другихъ обязан- 
ностей, сопряженныхъ съ состояшемъ ихъ въ служи- 
ломъ разрядЪ въ мирное время. 


Гл. Ш.— Обь отвьтственности должностныхь лиц. 


149. Должностныя лица станичнаго управления, 
за исключенемъ Помощниковъ Станичныхъ Атама- 
новъ, Судей Станичнаго Суда и довЪренныхъ Ста- 
ничнаго Правленя, а также должностныя ‘аица 
хуторскаго управлеши, за маловажные проступки 
по должности, могутъ быть подвергаемы Станичными 
и хуторскими Атаманами, по принадлежности, взы- 
скавнямъ, означеннымъ въ статьяхъ 22 и 116, за 
исключешемъ назначеня на общественныя работы. 
О наложенш на указанныхъ лицъ болЪе строгихъ 
взысканий Атаманы (хуторек1е—чрезъ Станичнаго) 
представляютъ Атаману отдЪла. 

150. За болфе важные проступки, а равно за 


_ преступленя по должности, должностныя лица ста- 
_ ничнаго и хуторскаго общественнаго управленйя 


предаются суду: Станичные Атаманы п ихъ Помощ- 


ники, хуторсые Атаманы и Судьи—Войсковыми 


'Наказными и Наказными Атаманами, а прочйя долж- 
_ностныя лица—Атаманомъ отдфла, и судятся въ 


Окружномъ Суд% или соотвЪтствующемъ этому Суду 
установлен. 

151. Жалобы Станичныхь и хуторскихъ (боровъ, 
а также отдфльныхь обывателей станиць п хуто- 
ровъ, на станичныхь п хуторскихъ должностных 
лицъ, приносятся Атаманамъ отдЪловъ, которые, въ 


‚ предфлахъ свовй власти, пли разрёшають эти жало- 


бы, или представляютъ ихъ на усмотр5ше Войско- 
ваго. Наказнаго пли Наказнаго Атамана. 


349 
Тю нь. 


152. Жалобы на дфйствя станичныхъ и хутор- 7730 


скихъ должностных лицъ отъ лицЪ, не принадле- 
жащихь къ обывателямъ станицъ и хуторовъ, по- 
даются Станичному Атаману или Атаману отдфла, 
1100 въ общая судебныя м$фета, по принадлежности. 


Разд. У.—ОБъ ОБЕЗПЕЧЕН!И ИСПРАВНАГО ВЫХО- 

ДА КАЗАБОВЪ НА ДЪИСТВИТЕЛЬНУЮ СЛУЖБУ, 

ИСОРАВНАГО ОТПРАВЛЕНИЯ ИМИ ЗЕМСКИХЪ И СТА- 

НИЧНЫХЪ ПОВИННОСТЕЙ И ПОПОЛНЕНТЯ НЕДОИ- 
МОКЪ. 


153. Станичное общество отвфчаетъ за исправ- 
ный выходъ на службу каждаго изъ своихъ членовъ, 
за исправное отбыван!е земскихъ и станичныхъ по- 
винностей, а также за пополнеше недоимокъ, лежа- 
щихъ на обществ$. 

154. Въ отношени отдфльныхъ членовъ станич- 
наго общества, зам5ченныхь въ расточительности 
и неисправно отбывающихъ воинскую, земскую п 
станичныя повинности пли являющихся неисправ- 
ными плательщиками лежащихь на нихъ долгов’ 
въ войсковыя и общественныя суммы, Станичный 
Сборъ имфетъ право принимать слфдующйя мфры: 
1) распоряжаться доходомъ съ принадлежащаго 
симъ лицамъ недвижимаго имущества; 9) отдавать 
ихъ въ посторонн!е заработки и распоряжаться вы- 
работанными ими суммами; 3) назначать къ нимъ 
опекуновъ; 4) продавать движимое и недвижимое 
ихъ имущество, согласно статьямъ 98—96, и 5) 
лишить такихъ лицъ на извЪетный срокъ права рас- 
поряженя предоставленными имъ поземельными 
паями, принимая эти пай въ свое распоряжение. 


Разд. У1.—О НАДЗОР ЗА СТАНИЧНЫМЪ ОБЩЕ- 
СТВЕННЫМЪ УПРАВЛЕН1ЕМЪ. 


155. Ближайшее завфдыване станичнымъ п 
хуторскимъ управленемъ и м$фстный надзоръ за 
ходомъ сего управленя возлагается на Атамановъ 
отдфловъ, а высш надзоръ—на Областныя, Вой- 
сковыя, Войсковыя Хозяйственныя Правлевя и на 
Войсковыхь Наказныхъ и Наказныхъ Атамановъ, 
по принадлежности. .._ 

156. Атаманъ отдФла ревизуетъ всЪ части ста- 
ничнаго управлен1я не менЪфе одного раза въ годъ. 
О результатахь ревизии Атаманъ отдФла, если при- 
знаетъ нужнымъ, объявляеть по отдфлу, для руко- 
водства етаницамъ на будущее время. 


350 
Тюнь. 


157. Въ случах неисправнаго отправленя станич- 
ными и хуторскими должностными лицами лежа- 
щихъ на нихъ обязанностей или замфченныхъ за 
ними злоупотребленй, Атаманъ отдфла можеть 
удалять таковыхъ лицъ отъ должности, за исключе- 
немъ Станичнаго Атамана п Почетныхь Судей. По 
причинамъ 0с0бенно уважительнымь — Атаманъ 
отдфла можеть временно, впредь до получевя раз- 
рёшен!я, устранять отъ должности Станичнаго 
Атамана и Почетныхъ Судей, но о такомъ распоря- 
женш обязанъ немедленно представить на разрфше- 
не Войсковаго Наказнаго или Наказнаго Атамана. 

158. За маловажные проступки по должности 
Атаманъ отдфла можетъ подвергать должностныхъ 
лицъ станичнаго и хуторскаго управленйй замфча- 
шямъ, выговорамъ, денежному, въ пользу станич- 
ныхъ или хуторскихъ суммъ, взыскан!ю до пати 
рублей, или аресту до семи дней. ВсЪ начальствую- 
пя лица требовашя свои о взысканяхъ со Ста- 
ничнаго и хуторскаго Атамановъ заявляютъ Атаману 
отдфла, который, удостов$рившиеь въ справедли- 
вости требованя, дЪлаеть надлежащее по сему 
предмету распоряжене. На отказъ Атамана въ удо- 
влетворени требован!й этого рода могутъ быть при- 
носимы жалобы Войсковымъ Наказнымъ и Наказ- 
нымъ Атаманамъ. 

159. Атаманъ отдЪла, замфтивъ несоотв$тствую- 
щее назначеню направлеше дЪйств!Й станичнаго 
управленйя, доносить о томъ Войсковому Наказному 
или Наказному Атаману. 

160. Въ случаяхъ, означенныхъ въ предыдущей 
статьЪ, а равно въ случаЪ особенно безпорядочнаго 
ведешя дЪлъ общественнаго управлешя и хозяйства 
въ какой либо станицз или хуторЪф, Войсковымъ 
Наказнымъ и Наказнымъ Атаманамь предоста- 
вляется: назначать въ такую станицу или хуторъ, 
для водворен1я порядка, Станичнаго или хуторскаго 
Атамана по свему усмотр$н!ю, или даже прюстана- 
вливать временно дЪйстве Станичнаго или хутор- 
скаго общественнаго Сбора, донося объ этихъ рас- 
поряженяхъ Военному Министру, съ подробнымъ 
объяснешемъ причинъ, ихъ вызвавшихъ, и прини- 
мая въ то же время всЪ м5ры къ тому, чтобы дЪй- 
ств!е Станичнаго или хуторскаго Сбора было возста- 
новлено въ возможно кратчайший срокъ. Въ слу- 
чаяхъ и на время пр!остановлевя дЪйств!я Станич- 
наго или хуторскаго Сбора, рьшенше тЪхъ изъ под- 
вЪдомственныхъ (бору дЪль, которыя не допу- 
скаютъ отлагательства, предоставляется Станичному 
иди хуторскому Атаману. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 | 


 влеше Министра Внутреннихъ ДФлъ объ помбвони: 


161. На обязанность Областныхъ, Вов и 
Войсковыхъ Хозяйственныхъ Правлен!й возлагается. 
издать для руководства станичныхъ обществъ и 


ь 


|] 
` 


ДОЛЖнНосТнНыЫхЪ ЛИЦЪ инструкцш И разъяснения, аса- у 


ющися: 1) подробностей порядка разбивки станиць 
и хуторовъ на участки для избравйя выборныхъ на. 
общественные Сборы (ст. 9), численнаго состава’ 
таковыхъ участковъ, составленя списка. Е 
п другихъ подробностей выборовъ и 8); порядка, по. 
возможности упрощеннаго, составленйя и исполне- 
ня обществами смфть, представленя ихъ на раз-. 
смотрфн!е войсковаго начальства, взимашя, хране- 
ня и расходованшя общественныхъ сунмъ, счетовод-_ 
ства и отчетности по этимъ суммамъ, а также раз- 
мфра и порядка производства расходовъ сверхемвт-_ 
ныхь и распоряженя остатками оть смЪтныхь 
суммъ. Сверхъ того означеннымъ Правленямъ пре- 
доставляется издавать, въ случаб надобности, 
инструкции разъясненя относительно способа от- 
дачи въ аренду’ общихъ хозяйственныхь статей, 


если таковыя статьи будутъ выдФлены станичными _ 


или хуторскими обществами, и по вебмъ остальнымъ 


дЪламъ, относящимся къ предметамъ вЪдфНя ста- | 


ничнаго управлешя. 


162. Войсковые Наказные и Наказные а 
а также Атаманы отдЪфловъ обращають, ВЪ ‘случа®` 
надобности, внимаше станичныхь и хуторскихь_ 
обществъ на пользу и необходимость заводить. ‘обиия 
хозяйственныя статьи для удовлетворен ИХЪ Е. 
ственныхъ нуждъ. х 


163. Войсковые Наказные и Наказные Атаманы 


т 


указываютъ станичнымъ и хуторскимъ обществамъ. и 
Форму и порядокъ ведешя книгъ и вообще всего _ 


письмоводства въ Станичныхъ Правлешяхъ в хутор-_ 
скихъ управлешяхъ, а также, если въ томъ предета-_ 
вится необходимость, случаи, въ коихъ_ отлучки 
казаковъ изъ станицы могуть происходить. безъ 
разрфшеня Станичныхъ Атамановь и и: взятая 


увольнительныхъ видовъ. | О 
( Росписане см. вё конц Тома, . й < 


77$35.—1юня 3.  ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН | 
НОЕ МНФНТЕ ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЗТА (СоБр.. С 


Узлк. 1891 г. юля 16, ст. 772).—О иипатть АЯ 
целярти Одесскало Градоначальника. 
Государственный СовЪтъ, въ Соединенных» № 


партаментахъ Законовъ и Государственной `Эконо- _ | 


ми и въ Общемъ Собранш, раземотрьвъ и. 


На 
де а ре 


ут 


4 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюнь. 


штата Канцелярш Одесекаго Градоначальника, мнт- 
шемь положиль: 


Е Проектъ штата Канцелярш Одесскаго Градона- 
чальника поднести къ Высочайшему Его Импе- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Утвержден!ю и, по вос- 
послфдовани онаго, ввести въ дЪйстве. 


П. Положенную при Канцелари Одесскаго Гра- 
доначальника Высочайше утвержденнымъ, 99 Де- 


_кабря 1859 года, мнЪшемъ Государственнаго (0- 


вфта (2-е Полн. Собр. Зак. Т. ХХМУ, №` 35974) 
должность эемлемфра упразднить. 


Ш. На покрыте исчисленнаго пс новому штату 


_ Канцелярии Одесскаго Градоначальника (ст. 1) рас- 


хода въ тридцать шесть тысячъ восемьсотъ восемь- 
десятъ рублей обратить: а) ассигнуемые нынф изъ 
казны; одиннадцать тысячъ триста пятьдесятъ руб- 
лей на содержане Канцелярш Градоначальника и 
шестьсоть двфнадцать рублей на содержаше Зем- 
лемЪра при сей Канцелярш, и б) отпускаемые изъ 


_ доходовъ города Одессы три тысячи рублей на усиле- 
не средетвъ означенной Канцеляр!и и три тысячи 


$. 


шестьсоть рублей на содержане Архитектору п 
Инженеру при Одесскомъ ГрадоначальникЪ. Недо- 
стающую затЪмъ сумму въ восемнадцать тысячъ 
триста восемнадцать рублей отнести полностью на 
средства города Одессы, со внесешемъ ея, начиная 


въ 1 Января 1892 года, въ подлежащя подраздф- 


леня расходной смфты Министерства Внутреннихъ 


ДЪль и показывая съ того же срока равную сумму 


по доходной смЪтЪ названнаго вЪдометва пособемъ 
государственному казначейству изъ средствъ города 
Одессы. 


ТУ. Въ текущемъ 1891 году дополнительный по 
содержанию Канцелярш Одесскаго Градоначальника 
расходъ (ст. Ш), сколько причтетея со дня утвер- 
ждевя настоящаго узаконеня, покрыть на счетъ 
суммы, внесенной на этотъ предметъ въ дЪйствую- 
х щую расходную емфту города Одессы. 


у. ТЪхъ изъ лицъ, занимающихъ упраздняемыя 
_ настоящим узаконен!емъ должности, кои, при вве- 
дени его въ дЪйстве, не получать новаго назначе- 
ня, оставить за штатомъ на общемъ основанш, 


д: 
`Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспосльдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранш Го-_ 


сударетвеннаго СовЪта, по проекту штата Канцеля- 
ри Одесскаго Градоначальника, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 

( Штат см. въ конць Тома.) 


) 


351 
Тюнь. 


""ЗЛ.Люня 3. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- ииЗА 


НОЕ МНЪН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СоВЪтТА ((0БР. 


Узлк. 1891 г. Поля 19, ст. 781). — 0 перечислени МЗ 


жельзнодорожной станщи «Иъэкинз» изъ 9-10 
земскало участка Иъжинскало утпзда в5 втъдтъше 
Городскихь Судей лорода Нъжина. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪлъ и 
Законовъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ пред- 
ставлеше Министра Внутреннихъ Дфлъ по дфлу о 
перечислен желЪзнодорожной станци «НЪжинъ» 
изъ 9-го земскаго участка НЪФжинскаго уфзда въ 
вЪдЪне Городскихъ Судей города НЪжина и согла- 
шаясь съ заключешемъ Слатеъ-Секретаря Дурново, 
мнотемь положиль: 

Къ числу поселенй, не входящихь въ составъ 
земскихъ участковъ Черниговской губернш (ст. 2 
Пол. о Земск. Участк. Нач.), отнести въ Нфжин- 
скомъ уфздЪ желЪзнодорожную станцию «НЪжинъ». 

Резолющля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта, по дЪлу о перечислении же- 
лфзнодорожной станции «НЪжинъ» изъ 2-го земска- 
го участка НЪжинскаго уфзда въ вЪдЪв!е Городскихъ 
Судей города НЪжина, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфлъ исполнить, 


77835 .—1юня 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МИЪН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОовЪтТА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Гюля 19, ст. 782).— 06% ассилновати 
раззьздныхь денеь Коммисарамь по крестьянским 
дъламз в Прибалиийскихь уубершяхь. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент Го- 
сударственной Экономш и въ Общемъ Собрании, раз- 
смотрЪвъ представлене Министра Внутрэннихъ 
ДЪлъь объ ассигнованш разъЪздныхъ денегъ Комми- 
сарамъ по крестьянскимъ дфламъ въ Прибалтскихъ 


‚ тгубершяхъ, миъиемь положил: 


Г.Въ дополнен!е статьи 2 Временныхъ Правилъ объ 
изм5нени состава и предметовъ вЪдомства крестьян- 
скихъ присутственныхь м5сть въ Прибалийскахь 
губерняхъ [прил. къ № 178 Собр. Узак. 1889 г., 
Выс. утв., 9 юля 1889 г. (6189), Пол. о преобр. 
крест. прис. мфетъ Прибалт. губ., Б], постановить: 

Коммисарамъ по креетьянскимъ дфламъ въ При- 
балтйекихъ губершяхъ отпускается для разъЪздовъ 
по дЪламъ службы по триста пятьдесятъ рублей въ 
годъ, кромф Коммисара на островЪ Эзел$, которому 
выдается на тотъ же предметъ по двЪсти рублей въ 
годъ, 


352 _  ЦАРСТВОВАНЕ ГОСУДАРЯ 


Тюнь. 1891 Гю нь. 


2786 п. Потребный на выдачу разъздныхь денегъ 
Коммисарамъ (отд. Г) расходъ въ размфрЪ двфнадца- 
1737 ти тысячъ ста рублей въ годъ, отнести на счетъ 
источниковъ, изъ которыхъ покрываются расходы 
и13$ по содержанию означенныхъ должностныхъ лицъ. 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
#39 воспослЪдовавшее инфие въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта, объ ассигнованши разъЪзд- 
ныхь денегъ Коммисарамъ по крестьянскимъ дЪламъ 
въ Прибалийскихъ губерняхъ, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфль исполнить. 


17836. —1юня 3. Высочайше УТВЕРЖДЕННОЕ 
мНЪнтЕ ГосудаАрствЕННАГО СОвЗтА (С0БР. УЗАК. 
1891 г. Тюля 19, ст. 783).—0 предоставлени Н- 
премтннымь Членам Губернскить Присутствй 
права получать прозонныя, квартирныя и суточ- 
ныя деныи, по классу исъ должности. 

Государственный СовЪтъ, въ ДепартаментЪ Го- 
сударственной Экономи и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрфвъ представлеше Министра Внутреннихъ 
ДЪлъ о предоставленш Непремфннымъ Членамъ Гу- 
бернскихъ Присутств! права получать прогонныя, 
квартирныя и суточныя деньги, по классу ихъ долж- 
ности, иньшемь положил: 

Въ дополнеше подлежащихъ узаконен!й постано- 
ВИТЬ: 

Непремфнные Члены Губернскихь Присутствй, 
при командировкахъ по дЪламъ службы, получаютъ 
установленныя прогонныя, суточныя и квартирныя 
деньги, по классу занимаемой ими должности. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее мне въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта, о предоставленши Непрем$н- 
нымъ Чхенамъ Губернскихъ Присутств права по- 
лучать прогонныя, квартирныя и суточныя деньги, 
по классу ихъ должности, Высочайше утвердить 
соизволиль и повелЪлъ исполнить. 


и“31.—1юня 3. ВЫсСочЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СовътА ((оБР. 
Узлк. 1891 г. Тюля 19, ст. 785).—0 размьрт квар- 
пирныхь денем ддя Полицейскихь Приставовь в5 
зородать Туркестанскало края. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрЪвъ представлене Военнаго Министра о раз- 
м$рЪ квартирныхъ денегъ для Полицейскихъ При- 
ставовъ въ городахъ Туркестанскаго края, мнънмемь 
оложидь: 


Г. Въ дополнене къ Высочайше утвержденному, 
12 Гоня 1886 года, (3814), штату управленя Те. 
кестанскаго края (Собр. Узак. и расп. Прав. 1886 г., 
№ 86, ст. 817), постановить: 

Городскимъ Полицейскимъ Приставамъ, м 
квартиръ въ натурЪ, гдЪ ихъ не существуетъ, вы- 
даются квартирныя деньги, по триста сия Въ. 
годъ, изъ городскихъ доходовъ. 

П. РазрЪшить произвести отпускъ означенныхь 
въ предыдущей стать$ квартирныхъь денегь съ 
1 Января 1889 года. . 

Резолюцля. Его ИмМПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл»довавшее инфне въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта, о размфрё квартирныхъ 
денегъ для Полицейскихъ Приставовъ въ п 
Туркестанскаго края, Высочайше утвердить из: 
волилъ и повеллъ исполнить, 


1733.—1юня 3. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН 


НОЕ мн®итЕ ГосудаРСТВЕННАГО СовътА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. Поля 93, ст. 795).—О перечислении 
цементнало завода Московскало акцлонернаю Обще- 
ства ‘изо 1-ю земсколо участка Подольскало утзда 
в5 въдъше Подольсколо Городскало Судьи. 
Государственный Совфтъ, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ Дъль и 


Законовъ и въ Общемъ Собранш, раземотр®въ пред- | 


ставлен!е Министра Внутреннихъ ДФль по дфлу о 
перечисленш цементнаго завода Московекаго акцю- 
нернаго Общества изъ 1-го земекаго участка По- 


дольскаго уфзда въ в дЪн!еПодольскаго Городскаго _ 


Судьи и соглашаясь съ заключенемъ а 
таря Дурново, мношмемз положиль: 

Къ числу поселенй, не входящихь въ составъ 
земскихъ участковъ Московской губернии (ст. 9 Пол. 


о Земск. Участк. Нач.), отнести въ Подольскомъ, 
уБздЪ цементный заводъ Московскаго акщонерваго _ 


Общества съ принадлежащею ему землею. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО. 


воспосльдовавшее мне въ Общемъ Собрави Го- | | 


сударственнаго Совфта, по длу о перечисления це- 


ментнаго завода Московскаго акцюнернаго Общества _ 


изъ 1-го земскаго участка Подольскаго уфзда въ в5- = 
дъШе Подольскаго Городскаго Судьи, Высочайше — 


утвердить соизволилъ и повел5лъ исполнить. 


1739.—1юня 3. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНБН!Е ГосудДАРСТВЕННАГО СовьтА, (Совр. 
Уздк. 1891 г. юля 23, ст. 196).—0 сирромарьй ва 


4 


Тюнь. . 


читедями `Французскало языка в5 четыреткласс- 
ны Проимназяхь прежняло оклада содержаня. 
Государственный Совфтъ, въ Департамент® Госу- 
дарственной Эконом и въ я Общенъ Собранш, раз- 
‘смотрёвъ представлее Министра Народнаго Про- 
свфщенИя 0 сохраненш за учителями Франпузскаго 
_ языка въ четырехкласеныхъ Прогимназ!яхъ преж- 
СЫ оклада содержания, мношемь положиль: 
° Годовые оклады содержаня, присвоенные дЪй- 
ствующими штатами четырехклассныхь Прогим- 
_ наз преподавателямъ Французскаго языка за де- 
вять недфльныхъ уроковъ (675 р. въ Прогимвазяхъ 
Импершм и 450 р. въ Прогимназяхъ Варшавскаго 
учебнаго округа), оставить, при уменьшен числа 
сихъь уроковъ до восьми [Выс. раземотр®нная, 
12 юня 1890 г. (6929), таблица числа недфльныхъ 
уроковъ въ Гимназ!яхъ], безъ измфнения. 
Резолющя. Ето ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
_ воспосл5довавшее мнЪн!е въ Общемъ Собрани Го- 
_ сударственнаго СовЪта, о сохранени за учителями 
на языка въ четырехклаесныхъ Про- 
 тимназяхь прежняго оклада содержания, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


и 9О.—тюня 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнзнтЕ ГосудаРСТВЕННАГО Совътд--(СоБР. 
Узлк. 1891 г: Гюля 93, ст. 797).—0б5 учреждеши 
четвертой должности Помощника Классныхь На- 
ставниковх при Харьковском Реальномь Учи- 
МИЦ. 

Государственный СовЪфтъ, въ Департамент» Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемъ Собранш, раз- 
емотр®въ представлен!е Министра Народнаго Про- 

—  овъщеня объ учреждении четвертой должности По- 
®  мощника Классныхъ Наставниковь при Харьков- 
скомъ Реальномъ Училищв, мнюшемь положилз: 
® 1. Учредить при Харьковскомъ Реальномъ Учили- 


Наставниковъ, на основаняхъ, установленныхъ 
другихъ такихъ же должностей въ названномъ 


отребный на содержан!е упомянутой должно- 
и 1 азенной квартиръ (ст. 1), ежегодный рас- 


в ученю ВЪ  Харьковскомъ Реальномъ Учили- 
зь произротетвомть установленнаго вычета изъ 
этого содержан!я въ пенстонный капаталъ. 


Резолющя. Его ИмперлторскоЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
Томъ Х1. 


—.: 
Г 


’ ИИА ОРА АЛЕВСАНАРА Ш. 
| 1801 


г 


353 


Гю инь. 


воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта; объ учреждеши четвертой 
должности Помощника Классныхъ Наставниковъ 
при Харьковекомъ Реальномъ УчилищЪ, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелЪ.ль исполнить. 


Ми 9. —Тюня 3. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ Положен1Е о хизАНАХЪ Тифлисской и 
Кутлисской ГУБЕРНИЙ. 

Л{нъше Государственнаю Совъта, Высочайше 
утвержденное 5 ЛТюня 41894 чода (Собр. Узак. 
1894 +. юля 96, ст. 820). —Государственный 
Совфтъ, въ Соединенныхъ Департаментахъ Зако- 


новъ и Государственной Экономш п въ Общемъ” 


Собранш, раземотрфвъ представлене Миниетра 
Внутреннихъ ДФлъ по вопросу о поземельномъ 
устройств» крестьянъ, водворенныхъ на правахъ 
обычнаго хизанекаго положенйя во владЪльческихъ 
имфняхъ Тифлисской и Кутаисской губерний, 
миъемб положил: 

Т. Проектъ Положеня о хизанахъ Тифлисской и 
Кутаисской губерн! поднести къ Высочайшему 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждению. 

П. Исполненше правилъ сего Положешя (ст. Г) 
возложить на учрежден1я по крестьянскимъ дФламъ 
означенныхъ губерний. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавиее мнфие въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, по проекту. Положевя о 
хизанахъ Тифлисской и Кутаисской губерний, Выео- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


На подлинномъ (Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быть по сему». 


Положенте. 


1. Хизанами, на основани настоящаго Положетня, 
признаютея т$ водворивиНеся, до издашя сего 
Положешя, во владфльческихъ имфняхъ Тифлис- 
ской и Кутаисской губерний крестьяне-земледъльцы, 
которые по предмету пользовая ими владфльче- 
скими землею и другими угодьями, не состоятъ съ 
владЪльцами въ срочныхъ договорныхъ отноше- 
няхъ, облеченныхъ въ Форму акта, установлен- 
нымъ порядкомъ совершеннаго пили засвидфтель- 
ствованнаго, или хотя бы и въ Форму домашняго 
акта, но не оспариваемаго сторонами. 

45 


#190 


УВ 


77951 


354 
Тюнь. 


2. Всф тЪ усадебныя, пахотныя, сФнокосныя и 
садовыя земли, а также и права на водопой и выгонъ, 
съ прогонами къ нимъ, на орошене, пастбища и 
довольств!е лЪсомъ, которыми хизаны пользовались 
до дня обнародовашя настоящаго Положеня, оста- 
вляются за ними впредь, за тЪ же повинности, кото- 
рыя ими отбывались до этого времени. 

Примьчаше. Опредфленныя на основан настоя- 
щей статьи взаимныя права и обязанности землевла- 
дЪльцевъ и хизанъ могутъ быть облекаемы сими 
лицами, по обоюдному между собою соглашен!ю, 
вЪ Форму безерочныхъ письменныхъ договоровъ. 

3. Дома и всякаго рода хозяйственныя обзаведеня, 
устроенные хизанами на владЪльческой землЪ, а 
равно и насаждения въ виноградныхъ и Фруктовыхъ 
садахъ, разведенных самими хизанами, составля- 
ють ихъ собственность. 

4. Веяюя измфненйя въ земельномъ пользованш 
хизана и въ связанныхъ съ симъ пользовашемъ 
сервитутныхъ правахъ, а также въ повинностяхъ, 
могутъ быть дфлаемы владЪльцемъ не иначе, какъ 
съ соглаймя хизана. Нарушен!е этого условя под- 
вергаетъ владфльца послЪдствямъ, указаннымъ въ 
статьф 7. 

5. ВладЪлець имфетъ право отказать хизану въ 
пользоваши землею, предупредивъ его о томъ за 
годъ и уплативъ ему вознаграждеше согласно ста- 
тьф 7. Равнымъ образомъ и хизанъ, предупредивпий 
владЪльца за годъ, можетъ, подвергаясь послЪд- 
стиямъ, указаннымъ въ статьЪ 6, отказаться отъ 
пользованя его землею и прочими угодьями, или 
же, съ вфдома владЪфльца, передать свои права и 
обязанности въ этомъ отношени другому лицу. Въ 
случа сомнфвйя въ состоятельности крестьянина, 
коему участокъ передается, владЪльцу предоста- 
вляется, простановивъ означенную передачу, заявить 
о семъ Мировому ПШосреднику, отъ котораго зави- 
ситъ разрЪшиать или воспретить передачу; но если 
на крестьянин%, принимающемъ участокъ, не чис- 


‚Ллится никакихъ недоимокъ, и если онъ внесетъ 


владфльцу причитающуюся повинность за годъ 
впередъ, то воспрещене передачи участка подвер- 
гаетъ владфльца послфдетвямъ, ‘указаннымъ въ 
стать$ 7. 

Примъчаще. Заявленный со стороны владфльца 
или хизана отказъ признается относящимся до всей 
совокупности звзаимныхъ правъ и обязанностей 
этихъ лицъ, если между ними не посл$дуетъ иного 
по сему предмету соглашения. 

6. Въ случа$ ‘отказа хизана оть ‹владЪфльческой 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Гюнь. 


земли, состоящей у него въ пользовани, та, 
со всфми возведенными на ней постройками, хозяй- 
ственными обзаведенями и насажденями, _ посту ^ Е 
паетъ въ непосредственное распоряжен!е владфльца, а С 
безъ всякаго съ его стороны вознагражден!я хизана. 2 ый и 
7. ВладЪлецъ, отказавпий хизану въ пользовании _ 
землею, долженъ вознаградить его’ аа 
опредЪленномъ по обоюдному между ними еоглаше- | 
но. Если же такого соглашеня не поелфдуеть, то 
владфлецъ обязанъ ‘уплатить хизану, по. _ особой 
оЦЪнк® (ст. 8), двойную стоимость всЪхъ принадле- 
жащихъ послЪднему на владфльческой земл$. по- 
строекъ, хозяйственныхъ обзаведенй и насаждений, а 
также всЪхЪъ затратъ, произведенныхъ хизаномъ на 
улучшене  состоявшихъ въ его пользовании, и." 
принадлежащихь владфльцу усадебныхъ, ‘пахот- Би 
ныхъ, сЪнокосныхь и садовыхъ участков. 
Примлчаие. Если хизанъ пожелаеть взять съ — 
собою весь матералъ, изъ коего возведены принад-° — 
лежащия ему строеня, то владфлецъь освобождается 
отъ обязанности вознаградить его за эти строеня. —— 
8. Оцфнка принадлежащихь хизану на владфль-_ т Е 
ческой земл$ построекъ и всякаго рода хозяйствен-_ ее 
ныхъ обзаведен!й, а также сдфланныхъ имъ насаж- | 
денй и произведенныхь затрать на улучшене _ 
состоявшей въ его пользованш земли (ст. 7), произ-_ А 
водится чрезъ свфдущихь людей, избираемых = 
сторонами по взаимному соглашению, а при отсут- 
ствш такого соглашен1я,—Мировымъ Посредникомъь, 
съ учасмемъ мЪфетныхъ жителей, въ числё отъ = 
трехъ до пяти, показавя и отзывы которыхъ 404- = | 
жны быть занесены въ актъ оцфнки. Если стороны. $ г 
не предъявять возраженй противъ оцфнки при. 
самомъ ея производствЪ, то она становится’ `обяза- 
тельною для нихъ. Въ противномъ случаз. оцфнка, | 
съ сдфланными противъ нея возраженями, посту- 
паеть на разсмотрёве м$етнаго Губернокаго п — 
крестьянскимъ дЪламъ Присутствя, отъ котораго 
завяситъ утвердить оцфику или повысить, или пони- 
зить оную въ размрЪ не свыше 90°, или же на- — р 
значить переоцфику. Ршеня Присутетвйя по дЪламъ К т 
этого рода приводятся немедленно вЪ исполнене. РЕ 
9. ДЪла по спорамъ, возникающимъ между вла- те 
дЪльцами и хизанами изъ взаимныхъ ихъ поземель- = ый 
ныхъ отношенй, разсматриваются и разрфшаютея = 
мировыми по крестьянскимъ дфламъ учреждении 
въ общеустановленномь порядкф, причемь къ. 
дъламъ объ обезпеченш исправнаго отбывашя хиза- Е 
нами повинностей въ пользу владфльцевъ примфня- 
ются правила м$стнаго Положенйя о поземельномъ и. 


. 
м к 
о м 


раны, И ТЕТ 


Гюнь. 


‘устройств® крестьянъ ВЪ губервихь Заказвказскихъ 
(Свода Зак. Т. [Х, 06об. прил. ХХ, ст. 158—171). 
10. Безсрочное пользован!е хизановъ владфль- 


соглашеню съ землевладьльцами, обращено въ 
рочное на основанш письменнаго договора, засви- 
ельствованнаго Мировымъ Посредникомъ (Свода 
ак. Т. 1Х, 060б. прил. Ш, ст. 85 и 86) или въ 


779%. ня 3. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ инън1Е ГосударствЕННАГО (овфтА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. юля 30, ст. 836).—О смужебныхь 
_ правахъ Медицинскихь Инспекторовь въ зубернять 
_ Царства Польскало. 

_ Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
_ Партаментахь Законовъ и Государственной Эконо- 
®— миазвъ Общемъ Собранш, раземотрфвъ предета- 
° ваеше Министра Внутреннихъ Дфлъ объ измфнени 

° служебныхь правъ и объ увеличеши содержаня 
Губернскимъ Медицинскимъ Инспекторамъ въ При- 
вислянскихъ губерняхъ, мньшемь положиль: 


1. Въ Высочайше утвержденныхъ, | 


1866 года, штатахъ губернскихъ и У$здныхъ 
| управленй въ губерняхь Царства Польскаго 
: (Полн. Собр. Зак., № 44015) сдЪлать слфдуюцщия 
ол измфнен!я: 
°— №) Должности Медицинскаго Инспектора присво- 
°— _ шШьУ классъ по чинопроизводству, У разрядъ по 
и. _ шитью на мундирЪ и окладъ годоваго содержания 
—  ВЪ тысячу пятьсотъ рублей. 

— №) ВзамЪнъ суммъ на разъфзды, предоставить 
_—  Медацинекимъ Инспекторамъ пользоваться при 
— служебныхь разъфздахъ прогонными деньгами 
° на общемь основанш (примч. къ ст. 5% Свода 
— Зав. Т. ХШ, Уст. Врач., по Прод. 1886 г.). 
СЫ _Ш. На покрыт!е дополнительнаго расхода, вызы- 
° ваемаго увеличешемъ содержашя Медицинскихъ 
_ Инспекторовъ въ губернйяхъ Царства Польскаго 
`(отд. _Т ет. 1), отпускать изъ государственнаго 
кавначейства ежегодно, начиная съ 1 Января 
1892; года, по три тысячи триста пятидесяти рублей, 
съ зачетомъ въ эту сумму 2.000 рублей, ассигнуе- 
мыхЪ нын$ по статьф 1 $ 16 расходной смфты 
Министерства Внутреннихь ДЪфль на разъЪзды 
означенныхъ должностныхь лицъ. Въ текущемъ же 
‚. Году на покрыпе упомявутаго расхода обратить кре- 


Декабря 


5) р 


#/ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


355 
Гюнь. 


дитъ въ 1.350 рублей, внесенный для сего къ 790 


условному отпуску по дЪйствующей смЪтЪ Мини- 
стерства Внутреннихъ ДЪлъ. 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


7795 


воспослЪдовавшее мнфше въ Общемъ Собранш "Эд 


Государственнаго Совфта, о служебныхъ правахъ 
Медицинскихъ Инспекторовъ въ губернахъ Царства 
Польскаго, Высочайше утвердить соизволиль и 
повелЪлъ исполнить. 


795. —Тюня 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнзн1Е ГосудаАрствеЕННАГО СОВЗТА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. Августл 6, ст. 862).-—О снабжеми 
подстилочными принадлежностями запасныхь 
нижние чиновъ, призываемыхь во время мобили- 
защи на дъйствительную службу. 

Государственный СовЪтъ, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Эконом и въ Общемъь Собранш, раз- 
смотрфвъ представлеше Военнаго Министра о снаб- 
женш подстилочными принадлежностями запасныхъ 
нижнихъ чиновъ, призываемыхъ во время мобилиза- 
щи на дЪйствительную службу, миюшемь поло- 
жил: 

Въ дополнен1е подлежащихъ узаконевй поста- 
НОВИТЬ: 

Призываемые во время мобилизаци на дЪйстви- 
тельную службу запасные ниже чины, въ случаЪ 
поступленя на укомплектоваше и сформироване 
частей войскъ, Управлен!й и заведевй военнаго 
вфдомства, остающихся во время войны на постоян- 
ныхъ мфетахъ квартированя, снабжаются подстилоч- 
ными принадлежностями порядкомъ, указаннымъ 
въ дополнени къ статьБ 318 Уст. земск. повинн. 
(Свода Зак. Т. У, по Прод. 1890 г.); въ случа$ же 
вступлевя въ составъ частей войскъ, Управлевйй и 
заведен! военнаго вЪдомства, выступающихъ въ 
походъ,— удовлетворяются сими принадлежностями 
на основани статьи 482 Уст. земек. повин. (Свода 
Зак. Т. [У, по Прод. 1890 т.). 

Резолюцля. Его ИмпЕрАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мн5Ъше въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪфта, о снабженш подетилоч- 
ными принадлежностями запасныхъ нижнихъ чи- 
новъ, призываемыхъ во время мобилизации на дЪй- 
ствительную службу, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повельлъ исполнить. 


"МОД. юня 3. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ГосудАРСТВЕННАГО СОвЗТА (СОБР, 


‚ УзАк. 1891 г, Августл 6, ст. 863).—0 снабжени 


* 


: _ №795 подстилочными 


[юно. 


принадлежностями ратников 
Государственнаю  ополчешя, привываемыяь 65 


7796. учебные сборы. 


Государственный Совфтъ, въ Департамент Го- 


ич9я сударственной Экономим и въ Общемъ Собранш, 


разсмотрЪвъ представлеше Военнаго Министра о 
снабжении подстилочными принадлежностями рат- 
никовъ Государственнаго ополчешя, призываемыхъ 
въ учебные сборы, мнюшемь положиль: 

Въ дополневше подлежащихь узаконёвй поста- 
НОВИТЬ: 

Ратникамъ Государственнаго ополчен1я, призыва- 
емымъ въ учебные сборы, солома на подетилку и 
деньги на покупку стекляди отпускаются на осно- 
вашяхъ, установленныхъ статьею 429 Уст. земск. 
повин (Свода Зак. Т. 1У, по Прод. 1890 г.). 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мн$фне въ Общемъ Собрав 
Государственнаго СовЪта, о снабжени подетилоч- 
ными принадлежностями ратниковъ Государствен- 
наго ополченя, призываемыхъ въ учебные сборы, 
Высочайше утвердать соизволилъ и повельлъ испол- 
НИТЬ. 


№95. —тюня 3. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МнЪнгЕ ГоОСУДАРСТВЕННАГО СовФтА (СОБР. 
Уздк. 1891 г. Августл 30, ст. 929).—065 издании 
нова штата Сугумекао Епаральнало мн 
вленая. 


Государственный СовЪтъ, въ Департаменть Госу- 
‘дарственной Экономш и въ Общемъ Собрании, раз- 
смотрфвъ предетавлеше Оберъ-Прокурора СвятЪй- 
шаго Синода объ издани новаго штата Сухумскаго 
Епарх!альнаго Управленя, мнонеме положиль: 


1. Проектъ штата Сухумекаго Епархальнаго 
Управлен1я представить на.Высочайшее Его Импе- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержденте. 


9. Вызываемый этимтъ штатомъ ежегодный допол- 
нительный расходъ въ дв тысячи рублей вносить, 
начиная съ 1892 года, въ подлежапия подраздЪлен1я 
расходныхъ см$тъ СвятЪйшаго Синода, въ добавае- 
не къ суммамъ, ассигнуемымъ нынЪ на содержане 
Сухумекаго Епархлальнаго Управлешя. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мн$фне въ Общемь Собранш 
Государственнаго СовЪта, объ изданш новаго штата 
Сухумскаго Епархальнаго Управленйя, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 

оо (Шитье ем. в5 конць Тома.) 


_ ЦАРСТВОВАНТ в. ‚ 
_ 1891 Рем 


В аа объ и при ее - 1 


В нь. 2% 

т 3. ВЫСОЧАЙШЕ У 
НОЕ МНЗН1Е ГОСУ ДАРСТВЕННАГО бо 
Узлк. 1891 г. Августл 30, ст. 930).—065 
ждени эжандармскало м ‚ надзо] ра 


дарственной Эконом и въ Общем 
смотрфвъ представлеше Военнаго М 
учреждени жандармскаго полицейск 
на Джанкой-ОеодосЙской и Залатоу 
желЬзнодорожныхь линяхъ, миьнем 


1. Добавить къ Высочайше утвержден нь ы 
Февраля 1887 года, штатамъ ро 


назначить: @) единовременно вая в 


десять пять рублей: шестьдесятъ копфекъ; б 
би вЪ годъ, И 6) ежегодно, начиная аъ 
1892 года, семь тысячъ триста сорокъ, р. 
лей двадцать копфекъ. Въ текущемъ же 
тить сумму, какая причитаться будетъ 
времени со дня введеня въ дЪйетве 
узаконеня. 


3. Означенные въ предыдущей и. ра 
отнести на подлежацшя подраздленя. см 
наго Министерства установленнымъ поряд 


_Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛ 
воспослЪдовавшее мнЪше въ "Общимь < 


дармекаго полицейскаго надзора. на. _Джанкс 
досйской и Златоусто-Масской желёз 
ныхъ линяхъ, Высочайше Ворд | 

повелфлъ исполнить. р 


ии при Бакинской ани женской Я ь 
должности Директора. № 

Государственный СовЪфтъ, въ Департамен 
сударственной Экономи и въ Общемъ С: 


=: 


разсмотрфвъ предотавлеше Министра о На , 


Ио и. 


Тюнь. 
инков И женской Гимнази должности Директора, 


инлшемь положил: 
р воиить при Бакинской а женской 


И (въ томъ числЪ: 1.200 р. жалованья, 800 р. 
толовыхъ и 1.000 р. квартирныхъ денегъ) обра- 
тить на средства мфстнаго городекаго общества. 

— Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
`воспосл®довавшее мнЪн!е въ Общемъ Собрани 


”. 27798. мы 3. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
в мнЪн1Е ГосудлаАрственнАГО Совзтл (Со0БР. 
_УзАк. 1891 г. Октявря 8, ст. 1057). — О ведеши 
_ метрическить книь Яютерацекоц исповвдамя на 
Русскомз языкт. 
Государственный СовЪтъ, въ ДепартаментЪ Зако- 
® новь и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ опред- 
лене Перваго Общаго Собравшя Правительствую- 
®  Щаго Зената о разъясненш, на какомъ язык® люте- 
°—  ранеме проповфдники должны вести метрическя 
Е книги, а также выдавать изъ нихъ выписи, мн®нем5 
положил5: 
_Т, Въ изм нене п дополнен!е подлежащихъ статей 
° (Свода Законовъ о состояняхъ (Свода Зак. Т. 1Х), 
й ° Уставовъ духовныхъ дфлъ иностранныхъ исповЪ- 
‘даши (Свода Зак. Т. Х, ч. 1) и Свода м$стныхъ 
законенй губерый Прубалтйскихъ, постановить 
слфдующия правила: 
1) Метричесыя книги Лютеранскаго исповЪданйя 
одутся на Русскомъ язык». 
я 3) Въ выдаваемымъ, по требованию начальства или 
а частных лицъ, выписямъ изъ тфхъ метри- 
скихъ книгъ, которыя до издавйя настоящаго за- 
на не были ведены на Русскомъ языкЪ, евангели- 
_ чебко-лютеранск!о пропов$дники обязавы прилагать 
перево ъ сихъ выписей на Русскй языкъ, засви- 
льтельствованный подписью я. и прило- 
жешемь ‚церковной печати. 
. Постановления, изложенныя въ предыдущемъ 
(0 отд, ввести ‘въ. ИЕ съ 1 Января 
,. 1892 года. о И 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1894 


Тюнь. 


Резолюцщая. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪфта о веденш метрическихъ книгъ 
Лютеранскаго исповфдашя на Русскомъ язык Вы- 
сочайше утвердить соизволилъ и повелЪлъ иепол- 
НИТЬ. 


7799.—1юня 3. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом1и ГосудАРСТвЕННАГО (СОВЪТА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. юля 9, ст. 746).— 065 условять 
сооруженя Обществомь Курско-Ёевской жельзной 
дороми Иурско-Воронежской лини и прокладки 
вторало пути оть Курска до Еева (*). 

Государетвенный Совфтъ, въ Департаментв Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрфвъ предегавленше 
Министра Путей Сообщеня объ уеловяхъ соору- 
женя Обществомъ Курско-ЕЮевской желЪзной дороги 
Куреко-Воронежской линш и прокладки втораго 
пути отъ Курска до Кева, мношемь положило: 

Г. Предоставить Обществу Куреко-Жевской 
желЪзной дороги постройку и эксплоатащю желфзной 
дороги отъ Курска до Воронежа п прокладку втораго 
пути отъ Курска до Кевскаго, черезъ ДнЪиръ, 
моста и отъ сего моста до станции Кевъ И на оено- 
ваши нижесльдующихъ дополнительныхъ статей къ 
Уставу упомянутаго Общества: 

1. Общество Курско-Юевекой желзной дороги 
обязывается на условяхъ, опредЪленныхъ настоя- 
щимъ дополнешемъ къ его Уставу, и на основан 
имБющахь быть произведенными Обществомъ, подъ 
наблюдешемъ Правительства, изыскан1й и подлежа- 
щихъ утвержденю Министромь Путей Сообщенйя: 
разцфночной вЪдомости, техническихъь условй и 
исполнительнаго проекта: а) построить желЪзно- 
дорожную линшю, въ одинъ’ путь, оть Курска до 
Воронежа; 0) снабдить эту линшю всфми принад- 
лежностями эксплоатаци; в) производить самую 
эксплоатацию оной, и +) устроить второй путь отъ 
Курска до Юевскаго, черезь ДиЪиръ, моста и отъ 
сего моста до станци Юевъ П. Потребные для 
устройства сего втораго пути рельсы на участкахъ 
дороги Курскъ-Ворожба и Бахмачь-ФМевъ будуть 
отпущены Обществу изъ казенныхъ запасовъ, по 
современной сдачЪ ихъ цфнЪ на слфдующихъь усло- 
яхъ: а) доколь коммерческое движене на кото- 
ромъ либо изъ двухъ, между узловыми станщями 


(*) Концесся на миию Курско-Кевской желтьзной дорози 
Высочайше ‘утверждена 24 Декабря 1866 люди (44044). 


357 


7798 
7799 


358 


ГТюнь. : 


Курскъ-Ворожба и Бахмачъ-@евъ, не достигнетъ 
такого размфра, которому невозможно было бы удо- 
влетворить при одной колез путемъ увеличеня 
разъЪфздовъ на дорогф—стоимость рельсовъ, отпу- 
щенныхъ для сего участка, будетъ числиться без- 
процентною ссудою Обществу въ счетъ дополни- 
тельнаго облигацюннаго его капитала; 6) какъ 
только коммерческое движеше. на которомъ либо 
изъ помянутыхъ двухъ участковъ достигнетъ, хотя 
бы и временно, указаннаго выше размФра, то на 
стоимость рельсовъ, отпущенныхъ Правительствомъ 
для укладки на семъ участкЪ, Общество Курско- 
ЕКевской желЪзной дороги, до реализацш, облигаций, 
обязано будеть уплачивать Правительству, по 
общеустановленному для ссудъ въ счетъ дополни- 
тельнаго облигацюоннаго капитала желфзнодорож- 
ныхь Обществъ порядку, проценты въ размфръ 
5 годовыхъ, а по реализацш облигащй и возмфщени 
казн$ стоимости сихъ рельсовъ-—уплачивать по симъ 
облигащямъ установленные проценты и соотвЪт- 
ствующее сроку концесош погашене (ст. 14), и 
в) рельсы, требующеся для прокладки втораго 
пути на участкЪ Ворожба-Бахмачъь, Общество 
Курско-Еевской желЪфзной дороги изготовляеть за 
свой счетъ и свопмъ распоряжешемъ, съ отнесе- 
н1емъ сего расхода на облигащонный капиталъ. 

2. Протяженше Курско-Воронежекой лини под- 
лежитъ опредфленю Министра Путей Собщеня по 
окончани  техническихъ изысканй направленя 
оной; но при составленш окончательнаго исполни- 
тельнаго проекта и при производств$ работъ Обще- 
ству предоставляется допускать отступлевя отъ на- 
правлен1я линш, опредфленнаго по изысканямъ, съ 
тфмъ, однако, условемъ, чтобы таковыя отступле- 
шя не удлиняли протяженя ланш болбе ч5мъ на 
3°/,, не противорфчили утвержденнымъ Министромъ 
Путей Сообщения техническимъ условямъ и не вызы- 
вали увеличен1я размфра строительнаго капитала 
линш, который будетъ опредфленъ по разцфночной 
вЪдомости. За симъ, если, при соблюден выше- 
указанныхъ условй, будетъ достигнуто нЪкоторое 
сбережеше въ количеств$ работъ противъ назначе- 
н утвержденной разцфночной вЪдомости, то сво- 
бодный остатокъ строительнаго капитала зачисляется 
на особый счетъ Общества, а расходоване таковаго 
капитала можеть быть производимо на надобности 
Кево-Воронежской желЪзной дороги не иначе, какъ 
по требованю или разрёшеню Министра Путей 
Сообщеня. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
7799 участковь  Курско-Юевской желЪзной — дороги: 


Гюно. 


3. Подлежатий утверждению Министра. — Путен 
Сообщеня исполнительный проектъ общаго устр 0 
ства Курско-Воронежской линш долженъ ЗВ З 
ИЗ: а 

а) плана направленя лини въ. масштаб. в те: 
верстъ въ дюймЪ, подробной продольной прохили и 


поперечныхъ проФилей землянаго полотна; 


б) нормальныхъ чертежей мостовъ, трубъ, ‘укр 
лешя дамбъ, верхняго строенйя, телеграа, стан-. 
щонныхь и путевыхъ построекъ, принадлежностей: 
пути и станщй, и А 

в) вЪдомостей: земляныхъ работьъ, укрфилевя 
дамбъ по разливамъ рЪкъ, искусственныхь соору- 
женй, распредфлен!я станщй и телеграхныхъ апиа- 
ратовъ, поверстнаго подраздЪлешя лиш по ремонту | 
и надзору: на дистанции, рабочйя отдфлешя, участки _ 

и сторожевые переходы, распредфлевя перефздовъ, — 
казармъь и будокъ для помфщевя елужащихъ при. 

пути, инструментовъ для ремонта пути, мебели и 
прочихъ принадлежностей для станций. | 

Проекты мостовъ большихъ отверстй и стан-. 
цонныхь водоснабженй, съ необходимыми рас-_ 
четами, равно какъ и вЪдомости приборовъ для’ 
водоснабжения, представляются Обществомъ, по 
мЪр5 изготовлея этихъ проектовъ и вфдомостей, — 4 
столь заблаговременно, чтобы не могло произойти — 
остановокъ въ исполнеши означенныхъ сооруженй — 
и принадлежностей линш. Планъ отчужден1я земель 
долженъ быть представленъ Премочной Коммисйи 
при освид$тельствовани лини. ро 

Веф упомянутые чертежи, проекты, планы и У 
мости Общество предетавляетъ въ трехъ экземипля- 
рахъ. ти 

О результатахъ разсмотрфя въ В 
Путей Сообщешя представленныхь Обществомъ | 
означенныхъ чертежей, вЪдомостей и проектовъ. 
Общество будетъ извЪщаемо не далЪе дву ифся-_ к 


цевъ со дня ихъ представлевя. к? тр" 


4. По воспосл5довани Высочайшаго утверждены у. 
настоящаго дополненя къ Уставу, Общество 0бя- — 
зано приступить къ работамъ по сооружению Курско- и 
Воронежской линш и по устройству втораго пути, ол , 
покрывая стоимость сихъ работъ изъ строительнаго — 
капитала сихъ сооружен, образуемаго на основа- = 
шяхъ, указанныхъ въ настоящемъ дополнен къ. 
Уставу Общества. ыт 

При семъ до утвержденйя ино Путей 
Сообщения исполнительнаго проекта общаго. устрой- и 
ства Курско-Воронежской линш, Общество путь 


_ оруженй, 


р ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тю но. 


право лишь заготовлять и вывозить матер?алы п 
производить земляныя работы на тфхъ участкахь 
сей лини, кои не предвидится измфнять противу 
 предварительнаго проекта, а также приступить къ 
устройству незначительных искусственныхь со- 
если на то послфдуеть разр5шеше 


| от дороги. 


а 


5. Общество пользуется, при сооруженш Курско- 
_ Вороножекой лини и втораго пути на Курско-К!ев- 
7 _ ской желЪзной дорогЪ, во$ми правами, государствен- 


_нымъ работамъь присвоенными, въ томъ числь и 


Е _ правом законнаго отчужденя и занят!я недвижи- 


_ МЫХЪ имуществъ, необходимыхъ для дороги и ея 


$ — пварщевиостй Находяпйяся на лин дороги 


 казенныя земли, невозд$ланныя, несоставляюпия 
‘оброчныхъ статей и не покрытыя лфсомъ, пере- 


_ даются Обществу безвозмездно въ количествЪ, по- 
° требномъ для Курско-Воронежекой линш, ея при- 
° надлежностей и для устройства втораго пути на 


_ Вурско-Еевской желЪзной дорог$. Равнымъ обра- 


° зомъ, дозволяется Обществу, съ разрзшен!я Мини- 


стра Государственныхъ Имуществъ, въ ближайшихъ 
къ лини желЪзной дороги казенныхъ земляхъ, 
невоздфланныхъ, непокрытыхъ лЪсомъ и несоста- 
вляющихъ оброчныхъ статей, добывать безплатно 
нужные для производства работъь на лин и по 
устройетву втораго пути строительные матералы, 
какъ-то: камень, гравй, песокъ, глину и известь. 

6. ВеБ потребныя для Курско-Воронежской лини 


о желЪзнодорожныя принадлежности, равно какъ и 


принадлежности для устройства втораго пути на 
Курско-ЕКевской желфзной дорогф, должны быть 
изготовлены на русскихъ заводахъ и изъ матер!а- 
ловъ отечественнаго производства. Цементъ дол- 


_ женъ быть русскаго производства. 


7. Работы по сооруженшю Курско-Воронежской 


_ дави п по устройству втораго пути на Курско-Кев- 
° ской желфзной дорог подчиняются надзору Мини- 


° стеретва Путей Сообщеня на основаняхъ, указан- 


_НЫХЪ ВЪ $36 Устава Общества. -Для сей цъли учре- 
_ждается правительственная инспекщя, дфйствующая 
на основани законовъ и данныхъ ей Министромъ 
Путей Сообщеня инструкций. Общество обязывается 
установить по постройк5 Курско-Воронежской 
лини и по устройству втораго пути на Курско-Киев- 
ской желфзной дорогЪ особое счетоводство и не- 
зависимую отъ эксплоатащи подробную денежную 

отчетность. 
8. Сроки представления на утверждене Министра’ 


‚'. Путей Сообщения Виранонной въдомости и, исполни- 


#, 


359 
Тюно. 


тельнаго проекта Курско-Воронежской линш, равно 7799 


какъ и сроки самаго приступа къ работамъ и окон- 
чашя оной, будутъ опредфлены соглашенемъ Пра- 
влешя Общества съ Министерствомъ Путей Сообще- 
ня, въ зависимости отъ времени утвержденя Высо- 
чайшею властю  настоящихъ  дополнительныхъ 
статей и отъ времени окончаня имфющихъ быть 
произведенными изыскавйй для проектируемой лини. 

Въ отношенш сроковъ и очередей укладки втораго 
пути на участкахъ Курско-Юевской линш между 
узловыми пунктами (ст. 1), Общество подчиняется 
указанямъ, камя ему будутъ по сему предмету 
даны Министерствомъ Путей Сообщеня. 

Въ случаЪ войны, блокады и другихъ равно- 
сильныхъ общественныхъ бЪдетвй, вынудившихъ 
остановку въ дЪфйстяхь Общества или въ про- 
изводств$ работъ, и вообще если остановка посл$- 
дуетъ по обстоятельствамъ, отъ Общества независя- 
щимъ, срокъ, назначенный для окончан!я работъ, 
отдаляется съ Высочайшаго соизволевя, испраши- 
ваемаго Министромъ Путей Сообщеня чрезъ Коми- 
тетъ Министровъ. 

9. По окончанш устройства Курско-Воронежекой 
лини и проложеня втораго пути на Куреко-ЕКев- 
ской желфзной дорогф, Общество, не открывая 
движен!я, испрашиваетъь распоряжене Министра 
Путей Сообщеня объ освидЪтельствовани про- 
изведенныхъ работъ, для удостовЪфревия въ ихъ проч- 
ности и въ возможности производить по нимъ движе- 
н1е безостановочно и безопасно; причемъ, однако, 
Обществу предоставляется ‘испрашивать распоряже- 
не Министра Путей Сообщешя объ освидфтель- 
ствовани произведенныхь работь и объ открытш 
движеня и по отдфльнымъ участкамъ линш и 
втораго пути, по м5рЪ окончаня на тЪхъ участ- 
кахъ работъ, дЪлен!е на каковые участки зависить 
отъ Министра Путей Сообщеня. 

Не считаются препятстыемъ къ назначеню 
освидЪтельствованя и къ открыто движения недо- 
дФаки, не представляющя опасности или неудобства 
для движен!1я, какъ напр.: неокончан!е чистой 
отдЪлки станцй, неокраска мостовъ и т. п. Равнымъ 
образомъ, не могутъ препятствовать освидЪтель- 
ствованю и открытшю движеня допущенныя по 
особымъ обстоятельствамъ и съ соглайя Инспектора 
дороги временныя устройства, если они будутъ при- 
знаны Министромъ Путей Сообщешя удовлетворяю- 
щими требованямъ безопасности и правильности 
движеня. Но, во всякомъ случа, Общество обя- 
зано, по открытм движев!я, докончить все недо- 


7799 


О 
Ее г ту к т з Е Не и&. СР 5 
к НЕА 35 С +. ПА 5 м у А | м 
у и ИХ Е. ря м УИ м 
в. | | 
360 ЦАРСТВОВАНИЕ | ОСУДАРЯ — 
Гю нь. 1891 Рю ив. 


дфланное въ срокъ, опредфленный Министромъ 
Путей Сообщения. 

10. Устроенная бони Курско-Воронеж- 
ская лишя составляеть нераздЪльную принадлеж- 
ность Курско-Юевской желфзной дороги и вмЪетЪ 
съ нею переходитъ въ собственность Правитель- 
ства по окончанш срока владъшя Обществомъ этою 
дорогою, а равно и въ случаЪ выкупа Правитель- 
ствомъ Курско-Юевской желЪзной дороги ранъе 
истечен!я сего срока, а потому и счеты по экепло- 
атащи Курско-Воронежской лини ведутся обпуе со 
счетами Куреко-Юевской желЪзной дороги. 

11. Правительство имфетъ право во всякое время 
выкупить всю К!ево-Воронежекую лин!ю. 

Для опредфлешя цфны выкупа принимается сово- 
купность чистыхъь доходовъ за послфдея семь 
предшествовавшихъ выкупу лЪтъ; изъ полученной 
суммы вычитается итогъ доходовъ двухъ наименъе 
прибыльныхъь лфтъ, и за т5мъ средний доходъ 
остальныхъ пяти лфтъ привимается за норму чистаго 
дохода Общества, который, впрочемъ, не можетъ 
быть менЪфе ни дохода за посл дей изъ семи аЪтЪ, 
принятыхъ для сравнения, ни суммы гарантирован- 
наго Правительствомъ дохода на весь основной 
капиталь Общества, считая въ томъ числ и ссуды 
въ счетъ увеличен!я облигащоннаго капитала. Выве- 
денная такимъ образомъ ворма чистаго дохода, за 
вычетомъь изъ нея суммы, потребной на уплату 
установленныхъ процентовъ интереса и погашеня 
по облигащямъ и по т5мъ ссудамъ, уплата по коимъ 


‘съ выкупомъ дороги должна перейти на Правитель- 


ство, капитализируется, при учетЪ изъ 5°/,, за время, 
не истекшее до опредФленнаго $ 15 Устава Обще- 
ства Курско-Ё№Мевской желфзной дороги срока 
владЪн!я Обществомъ названною дорогою, и под- 
лежитъ уплатЪ Правительствомь Обществу госу- 
дарственными 5-ти-процентными облигащями въ 
Фунтахъ стерлинговъ а| рат! съ такимъ погаше- 
немъ, какое Правительствомъ избрано будетъ. 

_ Если, однако, выкупь всей Кево-Воронежской 
линш послфдуетъ ране пятнадцати лЪтъ со дня 
открытя для движен!я Курско-Воронежскаго участка, 
то вышеизложенныя основаня выкупа прим$няются 
лишь къ Курско-Кевскому участку, причемъ для 
вывода выкупной суммы за сей участокъ будетъ 
принята его доходность за 1884—1890 годы; выкупъ 
же Курско-Воронежекаго участка будетъ произ- 
веденъ по гарантированному Правительствомъ на 
капиталъ сего участка доходу. 


12. Строительный капиталь Курско-Воронеж-. 


ской ин и устройства втораго п та | 
ЕЮевской желзной дорог%,  предназнача тае 
на производетво всфхъ работъ по соор у} 
лини п втораго пути, такъ и на а 


жаню правительственной пнепекщ 1 
скаго Полицейскаго Управления. за время со. 
лини и втораго пути, а равно на уплату про 


впредь до ` открыия движешя по лини п по 
пути, или же по отдфльнымъ участка» тЪ 
опредфлится впослфдстви по подлеж 
жденю Министра Путей Сообщения разц Ц 
въдомостямъ. Основашемъ для составлег 
ствомъ разцфночной вЪдомости Курско-Во ро 
линш должны служить изысканя, иифющ 
произведенными Обществомъ подъ. наб. тю 
Правительства. | 

а сему, жи на ‘основан 


либо участку лини пли втораго_ и. 
перечисляются: ежегодно, по ы— 


ци, для образоватшя строительнаго. капитал ‚ Ку 
Воронежской линш и втораго пути на КУ 
ской желЪзной дорог$. Но, по открытйи: прав 
движен1я по какому либо участку лини. 
пути, уплата процентовъ и погаше ны н 
облигаций, выпущенныхъ Обществом > дая 
зовашя строительнаго капитала сихъ. ору 
относится уже на доходы отъ эксплоатацаи открытаго _ 
для движен!я участка, въ общемъ состав$ ‘экопло- 

атацюнныхь средствъ Общества Курско-Юевской | 
жел5зной дороги, и, затЪмъ, прекращается отч е- 


соотвфтствуеть стоимости открытаго для г 
участка. Даля этого расчета на каждый изъ учас 
лини п втораго пути относится чаеть строит 
капитала, имфющая быть. опредфленною п т 


вымъ вЪдомостямъ. Курско-Воронежекой . 
‘втораго пути Куроко-ЕКевокой жельзной т 


Тюнь. 


ЕР оли ‘бы, при сооружени Курско-Воронеж- 
ской лини и втораго пути на Курско-ЕЮевской 
т дорогф, Министромь Путей Сообщен1я 


1 ъ участкахъ, суммы, назначенныя по разцфноч- 
й вЪдомости на отложенныя на время работы на 


— суммы, потребныя на окончане недодфлокъ п на 
° замфну временныхъ устройствъ постоянными, пере- 
° числяются изъ строительнаго капитала на особый 

‘счетъ Общества Курско-ЁКевской желЪзной дороги, 
° для употреблевя впослЪдетви на работы, которыя 
| > потребованы Министромъ Путей Сообщения, 
_ ась тёмъ вмЪст$ и проценты, которые съ того вре- 


38: 


мени будуть наростать на эти суммы, не причи- 
° сляютея къ строительному капиталу. 


По окончанш сооруженя Курско-Воронежской 
_ длин и втораго пути на Куреко-Кевской желЪзной 
дорог$, когда Министръ Путей Сообщеня при- 
_ знаеть сооружен я эти исполненными во всемъ 
согласно съ требован!ями настоящихъ дополнитель- 
ныхъ статей къ Уставу Общества, могуппе ока- 
‘заться остатки строительнаго капитала сихъ со- 
° оруженй зачисляются, какъ сказано выше въ 
_ стать 2, на особый счетъ Общества, и расходоване 
—  сихь остатковъ можетъ быть производимо на надоб- 
ности Кево-Воронежекой лини по требован!ю или 
г ею Министра Путей Сообщеня. 


— _ Примъчаме. Неокончанше работъ, временно 
| о отложенныхь по распоряжению Министра Путей 
_  Сообщены, не должно служить препаятствемъ къ 
производству съ Обществомъ окончательнаго расчета 
по строительному капиталу. Стоимость временно 
Г рыть работъ и недодфлокъ перечисляется 


‘указанный ВЪ этой же стать особый счетъ 


ы 


14. ‚ Дая образования троительнаго капитала 
е. 19). потребнаго дла сооружеюшя Курско- 
А лини и для работъ по устройству 
втораго пути, а впослЪдетви и для возмфщеня 

_ казнь. стоимости данныхъ для сего пути рельсовъ, 

Общество обязуется произвести своимъ распоряже- 
_  НемЪ облигащенный заемъ. Время и условя выпуска, 
‚. а также Форма облигаций и нарицательная сумма 
Томъ ХГ.. 


„= - = 


_— ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


облигацюннаго займа, опредЪФляется Министромъ #99 


361 
Гю нь. 


Финансовъ. 


Уплата по симъ облигащямъ процентовъ и пога- 
шешя въ размфрЪ, который потребуется для пол- 
наго ихъ погашейя въ опредфленный для того при 
ихъ выпуск срокъ, обезпечивается, велЪдъ за 
находящимися уже въ обращент облигащями Обще- 
ства, всфмъ достояшемъ и всфми доходами Обще- 
ства. Независимо же отъ сего, облигащямъ этимъ, 
съ самаго дня ихъ выпуска, по отношен!ю къ уплатЪ 
по нимъ какъ процентовъ, такъ и погашения, 
даруется гарант!я Правительства въ разм$рЪ, имЪю- 
щемъ быть опредЪленнымъ Министромъ Финансовъ 
при самомъ выпуск облигацй. Облигащи сли под- 
лежатъ сбору, установленному съ доходовъ отъ 
денежныхъ капиталовъ. 


По отношенйю къ уплат$ процентовъ и погашен 
по симъ облигащямъ, согласно условямъ ихъ вы- 
пуска, къ отчисленю потребныхъ на уплату про- 
центовъ и погашен!я по симъ облигащямъ суммъ 
изъ чистаго дохода Общества, къ отпуску Пра- 
вительствомъ Обществу суммъ для уплаты про- 
центовъ и погашеня по симъ облигащямъ въ тЪ 
годы, когда чистаго дохода Общества не будетъ 
для сего достаточно, и къ способу расчета между 
Обществомъ и Правительствомъ по суммамъ, которыя 
будуть отпускаемы Правительствомъь Обществу 
для уплаты процентовъ и погашеня по симъ обли- 
гащямъ, въ силу дарованной онымъ гарантш Пра- 
вительства, примфняются постановлешя, указанныя 
въ УставЪ Общества Курско-Юевской желЪфзной 
дороги для облигацй Общества перваго выпуска. 


15. Общество обязано изъ строительнаго капитала 
Куреко-Воронежской линш и устройства втораго 
пути на Курско-Кевской желЪзной дорогЪ уплатить 
Правительству, по его требованю, суммы, сл$- 
дуемыя на возмфщен!е издержекъ по содержанию 
правительственной инспекци и чиновъ Жандари- 
скаго Полицейскаго Управленя во время сооружевя 
этой лини и втораго пути. 


16. Во время эксплоатаци Курско-Воронежекой 
линш, Общество обязано уплачивать Правительству 
ежегодно: а) по !/,°/, съ валоваго дохода оной на 
покрыт!е пздержекъ правительственной инспекции; 
6) сумму, потребную на расходы по содержанию 
Жандармекаго Полицейскаго Управлешя на этой 
линш; в) по 15 рублей съ версты главныхъ путей 
лини на содержане желЪзнодорожныхъ училищь, 
и +) шо 5 рублей съ версты т5хъ же путей на 

46 


362 


Тюне. 


7300 содержаше инвалиднаго дома ИмпЕРАТОРА АлеЕ- 


КСАНДРА П. 

17. Есла, при развитш коммерческаго движеня 
на Курско-Воронежекомъ участк®,  техничесвя 
устройства его окажутся недостаточными для удо- 
влетворен!я потребностей правильнаго и безоста- 
новочнаго движен!я пассажировъ и грузовъ, то 
Общество Куреко-Кевской желЪзной дороги обязано 
во всякое время безотлагательно исполнять требова- 
я Правительства по устройству разъфздныхъь и 
станцюнныхь путей, по увеличеню количества 
подвижнаго состава, по устройствамъ для усиленнаго 
пассажирскаго и грузоваго движешя и для према и 
храненя грузовъ и по укладкЪ втораго пути на 
части участка или на всемъ его протяженш, съ уве- 
личешемъ для сего основнаго капитала Общества, на 
основашяхъ, кои будуть указаны Правительствомъ. 

18. Во всБхъ случаяхъ, не предусмотрфнныхъ 
настоящимъ дополнешемъ, имфютъ соотвЪтственное 
примфнене постановлешя  дЪйствующаго Устава 
Общества Курско-Еевской желЪзной дороги. —И 

П. Проекть Высочайшаго указа Министру Путей 
Сообщеня объ отчужденш имуществъ, потребныхъ 
для разрфшаемаго сооруженя, поднести къ Высо- 
чайшему Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА ПОД- 
писан!ю, 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪШе въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономим Государственнаго СовЪта, 
объ услоыяхъ сооруженя Обществомъ Куреко- 
Кевской желбзной дороги Курско-Воронежской 
ланш и прокладки втораго пути оть Курска до 
Кева Высочайше утвердить соизволилъ и повел лъ 
исполнить. 


7300. тюня 3. ВысочАйШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
МНЪНТЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ Эко- 
номи ГосудАРСТВЕННАГО СовъЪтА (СоБР. УЗАк. 
1891 г. Поля 19, ст. 784).—065 увеличении облиа- 
лоннао капитала Общества „Лозово-Севастотоль- 
ской желъзной дороли (*). 

Государственный Совфтъ, въ Департамент Го- 
сударственной Экономи, разсмотрфвъ представлеше 
Министра Финансовъ по вопросу объ увеличени обли- 
тацюннаго капитала Общества Лозово-Севастополь- 
ской желфзной дороги, миънемь положиль: 

1. Обратить въ дополнительный облигащонный 


(*) Концщессвя на постройку Лозово-Севастопольской же- 
дтъзной дорочиь Высочайше утверждена 9 Мал (1юлл 29) 1871 10- 
98 (49571). 


1891 


‚Могуть быть изданы, | } д 


капиталь Общества и. кел* 
дороги нижеслЪдующия, уже выданныя. р 
ссуды: а) по Высочайше утвержденному, 3) 
1881 года, положению Комитета. Министровъ ‚н 
леше дороги-—751.218 рублей 88 копфекъ; 6) по 
сочайше утвержденному, 14 Марта 1888 года (54 ( 
мнфню Государственнаго Совфта, ‚ ва тотъ же п] р 
меть-— 195.036 рублей; в.) по Высочайше утвержа 
нымъ, 7 Мая и 5 Ноября 1876 года, п Тя 
митета Министровъ, на покрыте дефици 
атаци—1.040.921 рубль; +) по Высочайшеут 
ному, 5 Ноября 1880 года, положению Комит 
нистровъ на тоть же предметь—331.597 _ 
д) по Высочайше утвержденному, 10 Апрфля 
года, положентю Комитета Министровъ, на спло 
смфну рельсовъ на дорогв—1.000.000 рублей; е) 
Высочайше утвержденному, 1$ Шюня 1888 г 
(5362), мнЪн!ю Государственнаго СовЪта, на покр ] 
деФицита—3.628.369 рубля 29 копфекъ; ж) 
сочайше утвержденному, 5 Ноября 1880. тода, 1 
жению Комитета Министровъ, на увеличение ‘обор 
ныхъ средствъ дороги —991.007 рублей, 
Высочайше утвержденному, 23 Мая 1880 года, г 
жентю Комитета Министровъ, для расплаты. ‘прю-. 
брЪтенные матералы—500.000 рублей; всего обра- — 
тить въ дополнительный облигащонный. ‘каш | 
ссудъ на 7.738.142 рубля 17 копфекъ вр 
1. Облигаци Общества на вышеупомянутую ‹ 
му 7.738.142 рубля 17 копфекъ вредитныхь дёИ- 
ствительныхъ, а равно и на сумму 7.848.485 ре И 
9) вопфекъ, ранфе разрфшенную къ зачислен Въ 
облигащюонный капиталъ, а всего облигащи: н “ оуниу 
15.586.627 рублей 96 копъекъ кредитныхт ь | 
ствительныхъ Правительство оставляеть за’ 
по курсу 90 рублей дЪйствительныхь за 10 
нарицательныхь й включаеть въ составъ 
внутренняго консолидированнаго займа | 
1890 года. Общество обязуется вносить Ш 
ству, въ установленные Министромъ. Фи 
сроки, 41/5°/, интереса на нарицательную стон ‘ость 
означенныхъ облагащй и сверхъ того погашение, © В. К 
отвфтствующее сроку концеесш. — И. 
Ш. Въ Уставъ Общества Лозово-Севастополье 
жельзной дороги ввести и измфнен 
дополненя: в 
1. Въ отношени порядка етановавнЫй м 
на дорог$, Общество подчиняется всфмъ 
ствующимь тариФфнымъ постановленямь | 
тельства, а равно и тёмъ, которыя на Ре ито 


о Тю нь. 


„ Нео ходимый для заграничныхъ платежей по 

с ата ъ ь Общества деньги, Общество, по требованю 

нистра а Финансовъ, обязано переводить за границу 
чрезъ посредство Министерства Финансовъ. 

ин: Размрь пе капитала ты Лозово- 


к Сообщешя и Финансовъ въ сумиф мень- 
‚в чЪмъ 1.785.000 рублей, то ро должна по- 


кн  Ны которыя могутъ впосл5детви ока- 
®. Г \ 


_заться необходимыми, еъ соотвЪтетвеннымъ ный 


а Е \зорогок,; ВЪ распоряжение ры, Общество 
В иеатов нижесл$дующимъ правиламъ: 
_@) Оборотный капиталь можеть состоять какъ 
изъ потребныхъ для эксплоатащи матер!аловъ и за- 
‚ пасовъ, такъ и изъ временно свободныхъ денеж- 
_ ныхъ суммъ. 
_  Шримъчаше. Въ составъ оборотнаго капитала 
_входять запасныя части подвижнаго состава и во- 
® обще всякаго рода запасные матер!алы и предметы. 
_ 6) Оборотному капиталу, какъ матеральному, 
_такъ и денежному, ведется отдЪльный счетъ. 
в 8) Стоимость запасныхъ матераловъ и пред- 
°— _ метовъ, употребленныхъ для надобностей экеплоата- 
_ Щи, возмфщается въ оборотный капиталь по м5рЪ 
® поступлешя предметовъ въ употреблеше, изъ смЪт- 
ныхь суммъ того года, въ которомъ предметы 
‘употреблены. Затфмъ, изъятые изъ употребленя 
эксплоатащи дороги предметы, при негодности ихъ 


употреблени, то они продаются, и вырученных : за 
НИХЪ. также причисляются къ доходу эксплоа- 
тащи. 

Стоимость же сихъ предметовъ, по заготовитель- 
ной цаЪ, возмфщается въ оборотный капиталъ, по 
‚. Указано ра ме Сообщеня и Финан- 


_ ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


‚ Правительству, 


363 
Гю но. 


совъ, или изъ средетвъ эксплоатащи того года, въ 300 


которомъ состоялась продажа, 
запаснаго капитала Общества. ` 


Или же изъ суммъ 


д) Свободныя суммы оборотнаго капитала хранят- 
ся на текущемъ счету въ Государственномъ БанкЪ 
или его Конторахъ и ОтдФлешяхъ, а могушя наро- 
стать на эти суммы проценты причисляютя къ дохо- 
дамъ эксплоатаци за соотвЪтетвующий годъ. 


е) Оборотный капиталъ составляетъ нераздЪльную 
принадлежность дороги и, при переходЪ дороги къ 
на основанш $$ 50—59, оборотный 
капиталъ какъ въ матералахъ, такъ и въ налич- 
ныхЪ деньгахъ, сдается Правительству, смфетЪ съ 
дорогою, безъ т за то вознагражденя. 


4. Второй перюдъ $ 51 нын% дЪйствующаго Уста- 
ва Общества излагается въ слфдующей редакши: 


«Для опредфления цфны выкупа принимается въ 
основаше совокупность суммъ чистаго дохода дороги 
за семь предшествовавших выкупу лЪтъ; изъ полу- 
ченнаго итога вычитается сумма чиетаго дохода за 
два наименфе доходные года, и затЪмъ выводится 
средн!й чистый доходъ оетальныхъ пяти лЪтъ, кото- 
рый и принимается за норму чистаго дохода Обще- 
ства. Норма эта не можеть быть, однако, менЪе ни 
чистаго дохода послфдняго изъ семи лфтьъ, приня- 
тыхъ для сравнения, ни суммы гарантированнаго Пра- 
вительствомъ дохода на весь основной капиталъ 
Общества, считая въ томъ чиелЪ и ссуды въ счетъ 
увеличеня облигацюннаго капитала. Изъ опредЪлив- 
шагося по изложенному способу чистаго дохода до- 
роги, прежде всего, исключается сумма, потребная 
на уплату процентовъ и погашения по облигащямъ и 
по тфмъ ссудамъ, уплата по коимъ, съ выкупомъ 
дороги, должна будетъ перейти на Правительство; 
остающаяся, затЪфмъ, въ чистомъ доходЪ сумма 
капитализируется, при учет$ изъ 5°/, годовыхъ, за 
вее остающееся время до окончан!я срока владхъя 
Обществомъ дорогою. Полученная чрезъ эту капита- 
лизацио сумма, которая, однако, ни въ какомъ слу- 
чаЪ не можетъ быть менъе неногашеннагоко времени 
выкупа дороги акщонернаго капитала, будетъ подле- 
жать уплать Правительствомъ Обществу государ- 
ственными 5°/, бумагами, съ такимъ погашешемъ, 
какое будетъь опредфлено Правительствомъ. Само со- 
бою разумЪется, что если капитализащя послФдуетъ 
по части чистаго дохода, превышающей сумму 5°/, 
на акцюнерный капиталъ Общества, то изъ излишка, 
какой отъ этого образуется, будуть удержаны Пра- 
вительствомъ долги Общества Правительству по 


#5 
ы ` 


361 
Тюнь. 


къ тому времени останутся еще невозмщенными». 

ТУ. Въ отношенш правъ и обязанностей Правитель- 
ственнаго Директора Правленя, Общество подчи- 
няется постановленшямъ, изложеннымъ въ Высочай- 
ше утвержденномъ, 30 Тюня 1890 года (6954), Уста- 
в Общества Орловеко-Витебекой желфзной дороги, 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мн$фе въ Департаментв Госу- 
дарственной Экономш Государственнаго СовЪта, по 
вопросу объ увеличени облигацюннаго капитала 
Общества Лозово-Севастопольской желЪзной дороги, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повельль испол- 
НИТЬ. 


7301.—пюня 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономти ГосудаАРСТВЕННАГО (СОовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. [юля 23, ст. 794).—0605 измънени 
нюкоторыхь паразрафовь Устава Общества Шуй- 
ско-Ивановской желтьзной дорочи (*). 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш, раземотрЪвъ представлене 
Министра Финансовъ объ измфнени нФкоторыхъ 
параграховъ Устава Общества Шуйско-Ивановской 
желЪзной дороги, мнонемь положиль: 

Парагразы: 71—15, 17, 18, 28, З4 и 59 нынЪ 
дЪйствующаго Устава Общества Шуйско-Иванов- 
ской желЪзной дороги, находяпцеся въ зависимости 
отъ преобразования 5°/, облигацюннаго. долга сего 
Общества, изложить въ слфдующемъ видЪ: 

$ 7. Основный капиталь Общества образуется: 


А. По первому отдъленю: 


1. Изъ 5°/, гарантированныхъ Правительствомъ 
акций на 254.920 Фунтовъ стерлинговъ нарицатель- 
НЫХЪ, И 

2. Изъ 3°/, облигащй на 4.000.000 рублей золо- 
томъ нарицательныхъ, оставленныхъ за Правитель- 
ствомъ, на основании Высочайшаго повелфы!я отъ 
4 Марта 1891 года, и зам$нившихъ собою 5°/, обли- 
гащи, выпущенныя самимъ Обществомъ въ 1868 
году (на 3.440.800 пр. тал.). 


(“) Утавё Общества Высочайше утвержден $ Марта 
1565 ч0да (45573). 


. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Зо гаравтш дохода по облигащямъ и акщямъ, которыя 


ту 


Тюнь. 


Б. По второму отдъленю: — 


3. Изъ негарантированныхъ акцй на 1. 500. оо 
рублей кредитныхъ нарицательныхъ, и в 
4. Изъ 5°%/, облигащй на 29.548.800 р 

металлическихъ о - оставленныхь, за. 
Правительствомъ. в. 

$ 8. Правительство гарант А ы. 
все время концессйи ($ 4) пать процентовъь чистаго’ 
дохода на акцюнерный капиталъ перваго отдфлешя_ | 
въ двфети пятьдесять четыре тысячи т ие 
двадцать Фунтовъ стерлинговъ. | фь Е. 

Правительство, сверхъ того, гарантируетъ на все › 
время дЪйств1я Устава ежегодно четыре сорокъ пя- 
тыхъ части процента ('/„‘/) съ вышеупомянутаго _ 
капитала перваго отдфлен!я для погашенйя онаго въ = 
продолжен срока владЪйя дорогою сие а 

Гарантированные Правительствомъ чистый доходъ : г 
и погашеше капитала уплачиваются соотв тетвенно ^ 
выпуску акций хунтами стерлинговъ въ Лондон и — 
германскими марками въ Берлин® и Франкеуртв по | 
неизмфнному курсу: 6 рублей 25 копфекъ, или 
двадцать марокъ и сорокъ пхениговъ геризиокихъ,. | 
имперскихъ, за каждый хунтъ стерлингов. — а 

3*9. Примфнеше правительственной _ гарант, — 
акщонерному кипиталу перваго отдфленя присво- = 
енной, началось съ 15 Сентября 1868. годазлре, >. хе 
со дня открыт дороги отъ станци Новки до стан- 
цш Иванова, и продолжается до истеченя мы к 
концессйею опредЪленнаго ($ 4). 

Сумму, потребную для платежей какъ 5 нап- 
менышаго дохода съ акцюонернаго капитала перваго. и. 
отдфленя, такъ и “/з0/, для погашевя сего капи- | и 
тала, Правительство выдаетъ авансомъ въ каждое | ых 
полугод!е за 15 дней до наступленя ий платежей 
($13). И и 

При семъ Общество обязано о а требую- 
щейся суммы заявить Правительству за и до 
наступлен!я упомянутыхъ сроковъ. ‘47 м 

$10. На облигащюнный капиталь перваго. отд 
ленйя дарована абсолютная гарантия. Ой : 
въ размфрЪ 3°/, интереса и 0,5уз0/, погашеня еже- | 
годно. Облигации эти, по которымъ течеше процен- | 
товъ начинается съ 19 Сентября 1891 года, овае 
ны за собою Правительствомъ, отъ котораго зависть = 
и условя ихъ выпуска. Общество обязано ежегодно _ "№ 
выплачивать Правительству по симъ облигациям р 
143.920 рублей золотомъ въ проценты и ее 


Финансовъ. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Гюнь 


_ Облитащимь втораго отдфлешя дороги даруется 
соя тарантя Правительства съ присвоенемъ 
имъ 50, ежегоднаго дохода и '/1,°/, погашевя. Пра- 
вительство оставило за собою всЪ см облигации, 
считая по 75 рублей металлическихь за каждые 
_100 рублей металлическихь нарицательнаго капи- 


с _ тада облигащй. Время, Форма и условя выпуска 
у _сихъ облигаций зависятъ отъ Правительства. Обще- 

А обязывается ежегодно уплачивать Правитель- 
ь йе ству по облигащямъ втораго отдфленя 5°/, интереса 
6 т 1/9, погашения, составляющее 199.988,:, рублей 


° металлическихъ, разъ въ годъ5 Января сл5дующаго 
ый. 


за отчетнымъ года. 


м. Акцонерный капиталъ перваго отдфленя 
м 


= 


ем выпускомъ 12,746 акцй, каждая въ 20 
К 


_Фунтовъ стерлинговъ=500 хранкамъ=236 голланд- 
_ скимъ гульденамъ—=136 прусскимъ таллерамъ=125 
_рублямъ металлическим. Акцюнерный капиталъ вто- 
: _раго отдзлешя образованъ выпускомъ 15,000 акций, 
° 10100 рублей кредитныхъ нарицательныхъ каждая. 
_ Увловы выпуска и Форма акц утверждаются Мани- 
стромъ Финансовъ. Акци обоихъ отдЪленй могутъ 
_ быть, по желанию акцюнеровъ, какъ именныя, такъ и 
на предъявителя. ТЪ и другя подписываются тремя 
Директорами Правленя Общества. Для контроля со 
стороны Правительства надъ выпускомъ акцй 
обоихъ отд5лен! дороги каждая акщя перваго отдЪ- 
леня имфетъ печатью гербовое клеймо Правитель- 
_ ства и подпись Уполномоченнаго отъ Правительства; 


> _ каждая же воолнЪ оплаченная акщя втораго отдЪ- 
° левя дороги имфетъ подпись Уполномоченнаго отъ 


т 
\ 


з 


ть 


и 


5. 


_ Правительства. 


_ Въ счетъ акщонернаго капитала втораго отдЪле- 
лешя акцонерами внесено 1.128.000 рублей кре- 
_ диТНЫХЪ, пли ПО 15 рублей 20 копфекъ на акцию; 
_ ВЗНОСЪ остальной суммы (372.000’р. кред.) сего 
акцюнернаго капитала отсроченъ, съ тфиъ, что 


2 _ сумма эта можетъ быть потребована отъ акщонеровъ 


. 


_ мосдьдотьйи, когда представится надобность въ уве- 


и лачени числа станщй и количества подвижнаго 
. _ воетава, согласно съ разцфночною вЪдомостью, 


* 


`утвержденною для сооруженя втораго отдфленйя 
дороги. 

_ $19. Акщи Общества принимаются въ залогъ по 
обязательствамъ съ казною по цфнамъ, назначае- 
МЫМЪ Мивистромъ Финансовъ на каждое полугод!е 
по соображен!ю со среднею за шесть предшедство- 
вавшихъ мфеяцевъ биржевою цфною сихъ бумагъ. . 

$ 13. Проценты по акцямъ будутъ уплачиваемы: 


# у 


365 
Тюнь. 


по первому отдЪленио два раза въ годъ, а по вто- МЗ 01 


рому отдфленю—одинъ разъ въ годъ. 

Дивидендъ по акщямъ сверхъ 5°/,, если таковой 
причитаться будетъ, уплачивается по окончанш 
каждаго года. 

О разм®рЪ дивиденда и нумерахъ вышедшихъ въ 
тиражъ акцй ‚Правлене обязуется публиковать 
заблаговременно въ Правительственномь ВЪетниБЪ 
и въ Петербургскихъь и Московскахъ ВЪдомостяхъ. 
Дивидендъ по акщамъ за каждый истекпий годъ, а 
равно сумма причитающаяся по. вышедшимъ въ ти- 
ражъ акщямъ, выдаются въ Правлени Общества въ 
Москв$. 

314. Тиражъ акций перваго отдфлевя по нарица- 
тельной цфнЪ ихъ начинается по истечени перваго 
года со дня открытя правильнаго движен1я по пер- 
вому отдфленю дороги. 

Уплата нарицательной суммы по вышедшимъ въ 
тиражъ акщямъ производится въ Правлени Обще- 
ства по представлен1ю самыхъ акшй. 

Течене процентовъ по вышедшимъ въ тиражъ 
акщямъ перваго отдФленя прекращается со дня, 
опредФленнаго для ихъ оплаты; посему, если при 
предетавляемой къ оплать вышедшей въ тиражъь 
акции будетъ недоставать купоновъ, срокъ уплаты 
коихъ назначенъ послЪ срока, опредЪфленнаго для 
оплаты самой акцш, то достоинство сихъ вупоновъ 
удерживается изъ нарицательной цфны акцш для 
выдачи предъявителямъ тЪхъ купоновъ. 

Владфльцамъ акщй, вышедшихъ по жребю, воз- 
вращается капиталъ за акцш, по нарицательной ихъ 
ц$нъ, съ причитающимся за тотъ годъ дивидендомъ, 
если таковой будетъ, по день, назначенный для 
уплаты погашения, а взам$нъ погашенныхъ такимъ 
образомъ акцй выдаются имъ купоны на предъ- 
явителя или особыя акщи съ означешемъ, что 
основной капиталь по нимъ возвращенъ. Вла- 
дЪлЬцы таковыхъ купоновъ или акций сохраняютъ 
права, предоставленныя владфльцамъ акций непога- 
шенныхъ, но дивидендъ получаютъ за вычетомъ 
5°/,, идущихъ въ погасительный Фондъ. 

Для погашения акцШ перваго отдфлевшя  отчи- 
сляется ежегодно, какъ объяснено въ $18, изъ чи- 
стаго дохода по четыре сорокъ пятыхъ процента съ 
акц!онернаго капитала сего отдфлешя и 5°/ нари- 
цательной цфны погашенныхъ акщй. 

15. Проценты и дивидендъ по купонамъ по 
всфмъ акшямъ и капиталъ погашеня по акщямъ 
перваго отдфленя, неистребованные въ течеше 10 
лфть, если о принадлежности ихъ нигдЪ не произво- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


366 
Тюно. 1891 Тю на. В 
7 ЗО1 длилось судебнаго спора, остаются въ пользу Обще- собственность Общества и дается въ. ‚ноль 


ства и обращаются въ запасный капиталъ. 


$ 17. Суммы, выданныя Обществу Правитель- 
ствомъ, въ силу дарованной гарантш, и дЪИстви- 
тельно причитавийяся къ отпуску, на основан 
$ 18, а равно суммы, слфдуюция на уплату Прави- 
тельству процентовъ по оставленнымъ за Прави- 
тельствомъ облигащямъ, недовнесенныя Правитель- 
ству за недостаткомъ чистаго дохода, засчитываются 
какъ долгь Общества Правительству по гарант. 
Весь означенный долгъ возмфщается порядкомъ, 
указаннымъ въ $ 18. 


3 18. По оборотамъ эксплоатация всей линш Шуй- 
ско-Ивановской желЪзной дороги отъ станщи Новки 
до станции Кинешма ведется одно общее счетовод- 
ство. 


Чистый доходъ всей лини подлежитъ с л5дующему 
распредЪлению: 

Изъ чистаго дохода прежде всего отчисляется: 
а) 2°/, чистаго дохода на составлеше запаснаго 
капитала; 0) сумма, необходимая для уплаты Пра- 
вительству процентовъь и погашен!я по оставлен- 
нымъ Правительствомъ за собою облигащямъ пер- 
ваго отдфленя; в) сумма, необходимая для уплаты 
5°/, интереса и “/.‘/, погашенйя по гарантирован- 
нымъ Правительствомъ акщямъ перваго отдфлевя. 
Остающаяся за симъ сумма чистаго дохода распре- 
ДЪляется на уплату процентовъ и погашешя по 
облигацюнному и акцоверному капиталамъ втораго 
отдфлешя пропорщюнально ихъ нарицательнымъ 
суммамъ, привимая для перечисления металличе- 
скихъ рублей, въ которыхъ выраженъ облигащюн- 
ный капиталъ, въ кредитные вексельный трехм$- 
сячный курсъ на Лондонъ на С.-Петербургекой 
биржЪ въ первый биржевой день сл5дующаго за 
отчетнымъ года. Въ томъ случаЪ, когда сумма чи- 
стаго дохода превыситъ всЪ вышеупомянутыя отчи- 
сленя на составлеше запаснаго капитала, на уплату 
интереса и соотвЪтетвующаго процента погашеня 
на капиталъ перваго отдфленая дороги и 51/1.°/, на 
капиталъ втораго отдЪленя, то оказавпийся за сими 
отчислен1ями остатокъ чистаго дохода, или чистая 
прибыль, дЪфлится на три равныя части, изъ коихъ 
двз будуть поступать Правительству въ уплату 
долга по гарантш чистаго дохода съ капиталовъ 
Общества, а одна часть--въ собственность Обще- 
ства; по уплатЪ же вс$хъ суммъ, должныхъ Обще- 
ствомъ Правительству, съ начисленемъ на нахъ 
5, вся чистая прибыль будетъ составлять полную 


по акцямъ. ПА ЗН 
Запасный капиталъ, назначаемый на пок | 
непредвидЪнныхъ и чрезвычайныхь раеходовъ 1 р. 
исправлению дороги, усиленю подвижнаго состав о. 
проложению добавочныхъ путей и т. п. во все время, 
пока Правительство будетъ производить нриплату | 
по гарант!и чистаго дохода и погашеня по акщонер- | 
ному капиталу перваго отдфлевшя дороги, или пока 
за Обществомъ будетъ состоять долгъ Правитель- 
ству, вслЪдетве принимаемой Обществомъ на себя — 
обязанности уплачивать проценты по облигацюн- 
нымъ капиталамъ обоихъ отдфленй дороги, не дол-_ 
женъ превышать въ общей сложноети 650.000 р. 
лей. 1 
По уплать Обществомъ вышеуказаннаго. дома 
Правительству, запасный капиталъ долженъ, д. 
увеличенъ въ размЪрЪ до 1.300.000 рублей. _ ы 
По истеченш срока владфя Общества, о 
или по иномъ прекращен владЪвя, запасный капи- 
талъ прежде всего обращается на покрыте долговъ 
Общества, если таковые окажутся, а за покрымемъ _ 
сихъ долговъ остатокъ запаснаго капитала и 
ляется между акцюнерами. | 
$98. Работы какъ по сооружению желёзной дороги, 
такъ и т5, которыя будуть производимы. вод 
ствш, во время эксплоатащи, а равно и самая 
эксплоатащя подчиняются надзору Министерства 
Путей Сообщен!я, отъь котораго учреждается для’ 
сей цфли инспекщя, которая дЪйствуеть на основа- — 
ши данныхъ ей Министромъ Путей Сообщения: 
инструкций и правилъ. ФГ и ] 
Для наблюден1я за дЪйствительностью праходовь ь 
и расходовъ Общества при эксплоатаци ‚дороги, к 
Правительство можеть командировать особых. чи 
новниковъ и въ концф каждаго года будеть назна- 
чать особую Коммисю отъ Министерствъ_ и 
Сообщеня и Финансовъ и отъ Государственнаго 
Контроля, для повфрки отчетовъ и книг Правлешя — 
Общества и для опредфленйя дЪйствительнаго чистаго 
дохода. 4 ти 
Упоминаемой Коммиси Правлене Общества \р 
открываетъь всЪ свои книги и счеты и даетъ. во в 
необходимыя свЪдЪфв!я и пояснения, а также предъ- | 
являетъ балансъ вефхъ авансовъ, сдфланныхъ. Пра | 
вительствомъ Обществу, въ силу дарованной оному. 
таравии всего капитала по первому отдфленйю д0- | 
роги и облигащоннаго капитала по второй а 
лен!ю. > 
Общество обязано подчиняться тёмъ. ноть 


ря 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


ь 1юнь. 
нымь правиламъ, кая Правительство можеть при- 
знать необходимымъ установить для Шуйско-Иванов- 
ской желфзной дороги. 

$ 34. Плата за перевозку пассажировъ и клади 
будетъ распредЪлена по классамъ пассажировъ, раз- 

° рядамъ клади и по скорости движения. 
ве Проекты поверстнаго тарифа, проекты‘ правилъ 
_ товарной п пассажирской службы и условй (кон- 
о. венци) съ сосЪдственными желфзными дорогами для 
_ передачи и дальнЪйшей перевозки грузовъ, а также 
зя _ правила дая према грузовъ, съ опредфленемъ обя- 
та _ зательныхъ сроковъ для отправки и перевозки сихъ 
м _ трузовъ, должны быть представлены Обществомъ 
_ на разсмотрёше и утверждеше Министра Путей 
Сообщения, до открыт!я движен1я по второму отдЪ- 
_ леню дороги. 
: Напбольший предълъ платы въ тариф (тахииит) 
_ НИ въ какомъ случа$ не долженъ превышать платы, 
‘принятой въ УставЪ Главнаго Общества Росс скихъ 
_ желЪзныхъ дорогъ. 
— Шравительству предоставляется право во всякое 
| время подвергать пересмотру платы на перевозку 
пассажировъ и грузовъ по Шуйско - Ивановской 
желфзной дорог® и, буде окажется надобность, уста- 
навливать новые для нея тарифы. 

} 89. По прошествш 90 лЪтъ со дня окончания 
срока, назначеннаго по $ 3 на выполнеше работъ 
по сооружешю втораго отдфлешя дороги, Прави- 
тельство имбетъ право во всякое время ‘выкупить 

— Шуйско-Ивановскую желфзную дорогу. 
®— Для опред$лешя цфны выкупа принимаются сово- 
вупность прибылей за семьпредшествующихъ лЪтъ, 
изъ полученной суммы вычитается итогь прибыли 
° Двухь ваименЪе доходныхъ годовъ, затфмъ среднй 
йе _доходъ остальныхъ пяти лЪтъ принимается за норму 
в чистаго дохода Общества, которая, впрочемъ, не 
°— можеть быть менфе ни дохода за послфдь! изъ 
я лЬтъ, принятыхъ для сравненя, ни суммы 
_ окегоднаго дохода, гарантированнаго Правитель- 
Й _ свом по акщямъ перваго отд5леня 6 8) совмфетно 
_ о суммами, ежегодно платимыми Обществомъ Пра- 
_ вительству по облигацямъ обоихъ отдфленй. Изъ 
выведенной, такимъ образомъ, нормы чистаго до- 
хода. вычитается сумма, потребвая на уплату про- 
центовъ и погашеня по облигащямъ обоихъ отдЪ- 
ленй дороги, остатокъ будетъ подлежать капитали- 
защи изъ 50/, за неистекшее время концессйи и 
выдачф_ Обществу государственными 5°/, облига- 


$ 
3 
+ 
й 
3. 


=. 


щями ©ъ такимъь погашешемъ, какое Правитель- , 


‚ . СТВОМЪ будетъ избрано. Если бы, однако, подлежа- 


* 
; 


367 
Тю нь. 


щи капитализации остатокъ чистаго дохода превзо- 3090 


шелъ сумму гарантированнаго по акщямъ перваго 
отдфлешя дохода, вмЪфсть съ 51/.7/, на дЪИстви- 
тельный акцюнерный капиталъ втораго отдфленя, 
то, прежде капитализащи, изъ него будуть исклю- 
чены 9.103 рубля 72 копЪйки золотомъ, т.е. поло- 
вина разницы между суммою ежегоднаго платежа, 
гарантированнаго по тфмъ облигащямъ, кои были 
выпущены въ 1868 году, и суммою, подлежащею 
уплат въ проценты и погашен!е по долгу, полу- 
чившемуся чрезъ преобразоваше означенныхъ обли- 
гаций перваго отдфлешя выпуска 1868 года; получен- 
ная затЪмъ сумма, которая составитъ окончатель- 
ный чистый доходъ Общества, и подлежитъ капита- 
лизаци изъ 59/,. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее мнфне въ Департаменть Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго СовЪта, объ 
измфненш н$которыхъ параграховъ Устава Обще- 
ства Шуйско-Ивановской желфзной дороги, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


7309. юня 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНБНТЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом1и ГосудаАрствеЕННАГО СовЪтА ((0БР. 
Узлк, 1891 г. Гюля 93, ст. 198).—О растодъь на 
усилеше надзора за Крымскими шоссе. 

Государственный Совфтъ, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономш, раземотрЪвъ представлен!е 
Министра Путей Сообщеня о расход на усилене 
надзора за Крымскими шоссе, мнюмемь положиль: 

Предоставить Министру Путей Сообщеня: 1) 
участокъ завздывающ Крымскими шоссе, вм$сто 
двухъ, раздЪлать на три дистанции; 2) усилить лич- 
ный составъ сего участка назначенемъ вновь: 
одного Начальника дистанции (въ УШ кл.) съ со- 
держанемъ 2.000 рублей, разъфздными 300 рублей 
и канцелярскими 300 рублей; одного шоссейнаго 
надсмотрщика (въ ХУ класс) съ содержашемъ 
600 рублей и разъфздными 75 рублей; ‘одного 
Письмоводителя (въ Х класс$), онъ же Бухгалтеръ 
при Начальник$ участка, съ содержанемъ 900 руб- 
лей, и двухъ кондукторовъ или канцелярскихъ слу- 
жителей, съ содержашемъ по 480 рублей каждому, 
съ сокращенемъ, при`этомъ, назначенной Началь- 
нику участка на канцелярске расходы суммы 
(1.000. р.) до 600 рублей и съ увеличешемъ поло- 
женныхъ ему же разъфздныхъ денегъ съ 500 руб- 
лей до 1.000 рублей; 3) вносить, начиная съ буду- 
щаго 1892 года, въ подлежашия подраздфлен!я 


368 
Гюнь. ° 


держаше вышеупомянутаго участка по восемнад- 


зол цати тысячъ девятисотъ восьмидесяти пяти руб- 


лей въ годъ, взамфнъ 13.750 рублей, ежегодно на 
него отпускавшихся, п 4) потребную на удовлетво- 
реше сего расхода, въ текущемъ году, сумму, 
сколько по расчету будетъ причитаться, отнести на 
счетъ остатковъ, им5ющихъ образоваться отъ кре- 
дита, ассигнованнаго по дЪйствующей см$тЪ Мини- 
стерства Путей Сообщеня на содержаше личнаго 
состава округовъ путей сообщения. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфе въ Департаментв Госу- 
дарственной Экономи Государственнаго СовЪта, о 
расход$ на усилен!е надзора за Крымскими птоссе, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелЪль испол- 
НИТЬ. 


1305. —1юня 3. Высочайше УТВЕРЖДЕННОЕ 
МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ Эко- 
ном!и ГосудаАрствеЕННАГО СовБтА (Собр. УЗАк. 
1891 г. Шюля 96, ст. 819).—0О примислеми къ 
спешальнымь средствам 00100085 титорафи, 
состоящей при Окружномь Штабъ Варшавскаю 
военнало окруза. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент$ Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрфвъ представлене 
Военнаго Министра о причисленш къ спещальнымъ 
средетвамъ доходовъ типограхш, состоящей при 
Окружномъ ШтабЪ Варшавскаго. военнаго округа, 
мнъшемь положил: 

1. Суммы, выручаемыя за исполнене частныхъ 
заказовъ въ типографш, состоящей при ШтабЪ 
Варшавскаго военнаго округа, причислять къ спе- 
щальнымъ средетвамъ Военнаго Министерства, для 
покрыт!я расходовъ по содержанию типографии. 

9. Отпускать изъ казны: @) ежегодно по пяти- 
сотъ рублей на содержан1е Завфдывающаго типо- 
граыей Варшавекаго военнаго округа, и б) въ тече- 
не одного года—двЪ тысячи сорокъ семь рублей 
тридцать копфекъ, потребные на содержане при 
тибогрази двадцати нижнихъ чиновъ, —прекративъ, 
со времени утвержденя настоящаго законоположе- 
ня, всямя друйя ассигнованя на сю типографю 
изъ средетвъ государственнаго казначейства. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфе въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономи Государетвеннаго СовЪта, 
о причисленш къ спещельнымъ средствамъ дохо- 
довъ типограхш, состоящей при Окружномъ Штабъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
7305 сибты Министерства Путей Сообщеня на ©о- 


4 
ЧР 
й 


Тю нь. 


Варшавскаго военнаго округа, Высочайшо г № 
дить соизволиль и повелфлъ исполнить. рт 

7 ЗОЛ.—тюня3.Высочайше УТВЕРЖДЕННОЕ 
МНЪНИЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ Эко- , 
ном} и ГосудАРСТВЕННАГО СОовФтТА (Собр. УЗАК. 
1891 т. Сентявря 6, ст. 954).— 065 усилеши под- 
вижнао состава Орловско-Витебской эвелтьзной 
доро%и. ил > 

Государственный СовЪтъ, въ Департамевтв т 
сударственной Экономш, разсмотрфвъ представле- 
не Министра Путей Сообщеня объ усилен под- 
вижнаго состава Орловско-Витебекой желбзной до- 
роги, мношемь положиль: 


1. СдЪланное Министромъ Путей Сообщение въ 
ОктябрЪ 1889 года, распоряжене о передачв въ. 
собственность Общества Орловско-Витебекой жел%з- 
ной дороги 250 товарныхъ вагоновъ— утвердить. 


2. Находяпцеся во временномъ пользовании Орлов- 
ско-Витебекой желфзной дороги 94 товарныхъ 
восьмиколесныхъ казенныхъ паровоза передать въ 
собственность Общества названной дороги по цЪн® 
31.500 рублей за паровозъ, съ причиеленемъ къ. 
этой суммЪ дЪйствительно произведенныхь расхо-. 
довъ по доставк$ сихъ паровозовъ съ Коломенскаго _ 
завода на соотв$тственныя етанци казенных ‚во-. 
лфзныхъ дорогъ. а 


3. Въ дополнен!е къ переданнымъ ВЪ ке 
ность того же Общества, въ Октябрь 1889 года, 
950 товарнымъ крытымъ вагонамъ, передать въ 
собственность его еще 950 такихъ же’ вагоновъ. в. | 
900 платформъ изъ правительственныхь заказовъ 
1890 п 1891 годовъ по заготовительной ихъ стои- | 
мости, съ причисленемъ къ ней дЪИствительныхь. ‘ 
расходовъ по доставЪ вагоновъ и платеормъ съ 
завода на дорогу. И 

4. Стоимость вышеуказанныхь паровозовъ, ваго- 
новъ и платформъ зачесть ссудою Обществу въ 
счетъ дополнительнаго облигацюннаго капитала, съ 
тъмъ, чтобы по сей сеудЪ Общество уплачивало = 
Правительству изъ чистаго дохода дороги (одновре- — 
менно съ уплатою процентовъ и погашения по обли- | 
гащямъ) со дня воспоелфдованя Высочайшаго. ‘во- 
изволен!я на зачислеше стоимости поманутаго, под- 
вижнаго состава ссудою Обществу, впредь до в03- 
ифщен!я сей ссуды путемъ реализации дополнитель- :1 
наго облигащюоннаго капитала Общества, по 5%. 
интереса на дЪйствительную сумму ссуды, а. по 
реализации облигаци— проценты интереса и _ пога- 


- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 369 
Тюно. 1891 [ю нь. 


шения, установленные услов1ями выпуска облига- 
Е 56 
5. Со счета эксплоатацюнныхъ расходовъ Обще- 
ства сложить включенную въ оные сумму арендной 
‘платы за пользован!е означенными выше 24 паро- 
ый возами. 

° 6. Отнести на счетъ эксплоатащонныхь расхо- 
_ довъ Общества проценты на стоимость тёхъ же 

_ паровозоть въ размЪрЪ 6°/, годовыхъ, а на стои- 
_ мость вагоновъ въ разм5рЪ 5°/, годовыхъ со дня 
_ сдачи паровозовъ п вагоновъ на дорогу по день 
в.  воспосльдовашя Высочайшаго соизволеня на зачи- 
_ слеше стоимости сихъ паровозовъ и вагоновъ ссу- 
_ дю Обществу. 

° Т. Разницу между слагаемою со счета эксплоата- 
нь расходовъ Общества Орловско-Витебской 
° желфзной дороги за временное пользоване находя- 
°— щимися на названной дорог$ 24 товарными восьми- 
° колесными казенными паровозами и исчисленными 
° процентами на стоимость подвижнаго состава обра- 
тить на уменьшеше долга по гаранти капитала 
Орловско-Витебской желфзной дороги, образовавша- 

гося въ соотвфтетвующе годы;—и 

8. Предоставить Министру Путей Сообщения, при 
опредълени на будущее время нормъ годовыхъ про- 
бЪговъ паровозовъ и вагоновъ, принимать въ со- 
ображеше пробЪги подвижнаго состава на желЪзнодо- 
рожныхь лишяхъ, управляемыхъ наиболфе хозяй- 
ственнымъ способомъ, и Общества коихъ не поль- 
зуются правительственною гарант!ею. 

Резолющля. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мн5е въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономи Государственнаго СовЪта объ 

° усиленш подвижнаго состава Орловско-Витебской 
° желфзной дороги, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повельлъ исполнить. 


и 7305. пня 3. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
_ Положение о Военно- ЮРИДИЧЕСКОЙ АкАДЕ- 

ь ‚ити. 

и, _ Положене Военнало Совтьта, Высочайше утвер- 
Ве 5 Тюня 1894 ч0да (Собр. Узак. 1891 +. 
Авзуста 2, ст. 857).—Военный Совфтъ, раземо- 
тр»въ представлеше Главнаго Военно-Суднаго Упра- 
влешя съ проектами нормальнаго Положешя и 
штата Военно-Юридической Академш, а равно та- 
бели мундирнымъ и прочимъ вещамъ для писарей 
Академи, положилъ: 

Проекты Положения, а равно ‘штата и табели для 


и. Академи ввести въ дЪйстве 
Томъ Х1. 


взамёнъ нын%® дЪИствующаго Временнаго Положе- #305 


ня, вошедшаго во 2-е Продолжене къ Своду Воен- 
ныхъ Постановлений 1869 года со вс$ми послЪдо- 
вавшими изм5ненями и дополненями. 

Положеше это Высочайше утверждено 3 Шюня 
1891 года. 


Положение. 


1. Шоль и состав Академи. 


1. Военно-Юридическая Академя имфетъ цфлью 
доставлять высшее военно-юридическое образоваше 
оФицерамъ, поступающимъ на службу по военно- 
судебному вЪдометву. 

2. Академя состоитъ изъ трехъ классовъ: млад- 
шаго, средняго и старшаго. 

3. Личный составъ Академш и суммы на ея содер- 
жан]е опредфляются штатомъ и табелью. 


П. Управлеше Академею. 


4. Военно-Юридическая Академя состоитъ при 
Главномъ Военно-Судномъ Управлеши и подчи- 
няется Начальнику сего Управления. 

5. Непосредственное управлеше Академею ввф- 
ряется ея Начальнику. 

6. Инспектироване Академши производится по 
распоряжению Военнаго Министра или Начальника 
Главнаго Военно-Суднаго Управленя. 

7. Для обсужден!я вопросовъ по частямъ ученой и 
учебной, состоитъ при Академш Конференция. 

8. Академя имфетъ свою библютеку. 


Ш. Прлемъ в5 Академю. 


9. Въ прему въ Академ допускаются офицеры 
до чина Штабсъ-Капатана гвардш и Капитана про- 
чихъ родовъ войскъ включительно, прослуживиие 
въ офицерскомъ звави въ строю не менЪе четырехъ 
лЪтъ и притомъ окончившие полный курсъ въ 
высшихъ или среднихъ учебныхъ заведеняхъ, или 
имфюцие свидфтельства о выдержани въ оныхъ 
окончательнаго экзамена. 

Примтъчаюе {. Расчетъ службы, обязательной для 
поступленя въ Академ!ю, дфлается къ 1 Сентября 
года поступленйя. Время, проведенное въ отпускахъ 
исключается изъ расчета, осли въ сложности пре - 
вышаеть шесть м%$сяцевъ. Офицеръ, желающий 

41 


370 
Гю нь. 


обязанъ прослужить въ строю не менфе года послЪ 
возвращен!я на дЪйствительную службу, даже и въ 
томъ случаъ, если бы до своего увольневя прослу- 
жилъ четырехл тн! срокъ. 

Примъчане 8. Для охицеровъ казачьихъ войскъ 
время состоян!я на льготЪ не принимается въ рас- 
четъ обязательной службы для поступлешя въ Ака- 
демю. 

Примъчавше 5. Офицеры, бывшие въ одной изъ 
Военныхъ Академ, имфютъ право на поступлен!е 
въ Военно-Юридическую Академю не ранЪе, какъ 
по выслуг$ обязательнаго срока за пребыван!е въ 
другой Академии. 

10. Обучающиеся въ Академ раздфляются на 
штатныхъ и сверхштатныхъ. Въ Академю принвма- 
ются ежегодно не боле пятнадцати штатныхъ слу- 
шателей; опредЪлене же числа сверхштатныхъ слу- 
шателей, порядка према ихъ въ Академ!ю и пере- 
числен!я въ штатные слушатели предоставляется 
Военному Министру. 

11. Премъ допускается только въ младший и стар- 
пий классы ва слфдующихъ основан!яхъ: 

а) Въ младшй классъ: 1) по экзамену изъ всЪхЪъ 
предметовъь на основанш установленныхъ для 
сего программъ—для оФицеровъ, окончившихъ 
курсъ въ среднихъ учебныхъ заведешяхъ или выс- 
шихъ учебныхъ заведеняхъ не по юридическому 
разряду наукъ, и 2) пс экзамену лишь по военной 
администраци и Уставамъ о внутренней и гарви- 
зонной службЪ, на основанш программъ пр!емнаго 
экзамена по этимъ предметамъ для офицеровъ, им$ю- 
щихъ дипломы или свидЪфтельства объ окончанш 
полнаго курса юридическихь наукъ въ Универси- 
тетахъ и другихъ высшихъ учебныхъ заведен!яхъ. 

6) Прямо въ старший классъ—для офицеровъ, 
окончившихь курсъ въ высшихъ учебныхъ заве- 
деняхъ по юридическому разряду наукъ, по повЪ- 
рочному экзамену изъ главныхъ предметовъ, по 
программамъ младшаго и средняго классовъ Акаде- 
ми и экзамену по военной администрации и Уста- 
вамъ о внутренней и гарнизонной службЪ, на 
основани программъ пр!емнаго экзамена по этимъ 
предметамъ. 

Примъчаще 1. Охицеры, имфюще по ны 
право на поступлеше прямо въ старший классъ, при- 
нимаются не иначе, какъ въ штатный комплектъ 
обучающихся. 

Примъчанше 9. ТЪ изъ охицеровъ, поступившихъ 
прямо въ старший классъ, въ дипломахъ и свидЪ- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


305 поступить въ Академю изъ отставки или изъ запаса, 


Тюнь. 


тельствахъ которыхъ не значится о прохождении 
ими курса судебной медицины, обязаны до выпуска а 
изъ Академши, выдержать по этому предмету. эвза- 
менъ, въ объемЪ академической программы. = т №. 

12. Не допускаются къ прему въ Академию: № ри ИС, 

а) Офицеры, два раза экзаменовавишеся» для. 
поступлен!я въ какую либо изъ Академ. или Гео-_ 
дезическое ОтдЪлен!е Академт Генеральнаго Штаба, 
или же по одному разу въ двухъ изъ означенныхь — 

заведенй, но не принятые въ оныя по невыдержа- 

нию экзамена или за неокончащемъь его не по _ 
болфзни. Т$ же оФхицеры, которые два раза экзаме- _ 
новались для поступленя въ Академи ила. Теоде- 
зическое ОтдЪлеше, но не поступили въ оныя един- 
ственно за неимфемъ вакансй или за неокончан!-_ : 
емъ экзамена по болфзни, могутъ быть а 
къ экзамену, но не боле, какъ въ трешй разъ; 


б) офицеры, бывшие два раза въ одной изъ. Аз. з 
дешй или въ Геодезическомъь Отдфленш или по. 
одному разу въ двухъ изъ означенныхь заведений и 
выбывше изъ оныхъ до окончан!я курса; ег 

в) офицеры, отчисленные отъ одной изъ Акаде- 
м или Геодезическаго Отдфленшя по ‘распоряжению. 
начальства за неодобрительные поступки; и 

1) офицеры, бывше подъ судомъ и онымь_ $ 
неоправданные, и НА 

д) косноязычные, заикающщеся или оривные | 
глухотою. 

Примъчане. Охицеры, прибывиие въ Петербургь 
для держашя премнаго экзамена на поступлене въ ] 


Академ1ю изъ округовъ: Иркутскаго, Омскаго, При- а 
амурекаго и Туркестанскаго, въ случа® невыдержа-_ | 
вя экзамена, вторично къ оному не допускаются, 
если находятся на службЪ въ одномъ изъ сихъ щит и 
ГОВЪ. | У 


13. Офицеры, желающие поступить Въ Академию, 
просятъ о томъ по команд$. Ближайшее начальство 
избираеть изъ нихъ только тфхъ, 0бъ отличномъ, 
поведении и усердш къ службЪ коихъ можетъ свид- — 
тельствовать. Въ удостов5рене такой оцнки, озна- 
ченнымъ офицерамъ выдаются `свидфтельства_ м. 
Начальниковъ дивизЙ и лицъ, равную съ. ними 
власть иизющихъ. | ци 


в 


Примъчаще. Офицеры, находящиеся на слржбь 
въ отдаленныхъ округахъ и получивше при назна- ла 
чени туда на службу особыя пособя, могутъ быть 
командированы въ Академ при соблюдены про- 
чихъ установленныхъ правилъ лишь по прослуженаи 
въ т5хь округахъ обязательнаго трохл срока, 


>. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


№ МГ 6. 


иначе они ‘должны возвратить въ казну сполна все 
выданное имъ пособе. 
14. Офицеры, которымъь разрёшено прибыть на 
экзамент, освобождаются отъ исполнен!я служеб- 
ныхъ обязанностей передъ началомъ лётнихъ заня- 
т въ войскахъ. Льгота эта не распространяется на 
_ ТЬХЪ изъ оФицеровъ, которые, согласно пункту а 
_ мая 12, допускаются къ экзамену въ трет! разъ. 
15. 0зицеры, избранные ближайшимъ началь- 
_ ствомъ для поступленшя въ Академ, собираются 


371 


Гюнь. 


экзамену офицеровъ и состоящей при нихъ казенной 305 


прислуги и 0бъ удовлетворенш офицеровъ содержа- 
н1емъ отъ своихъ частей по первое Сентября теку- 
щаго года, выдаются на- руки офицерамъ при 
отправлен! ихъ въ Академ!ю. 

20. Офицеры, допускаемые къ держаню экзамена 
въ Академш, должны явиться къ Начальнаку Акаде- 
ми не позже 20 Августа. 

21. Офицеры, прибывиие въ С.-Петербургъ для 
держаня экзамена, остаются до зачисленя въ Ака- 


| _ в Военно-Окружные Штабы, гдЪ подвергаются 

_ иопытанямъ по установленнымъ программамъ. Отъ. 
ве  предварительнаго испытаня въ Военно-Окружныхъ 
7% ах освобождаются: а) всЪ офицеры, допуска- 
 емые къ экзамену въ трет разъ (п. а ст. 12); 
Ч 6) офицеры, служание въ частяхь войскъ Петер- 
$ _ бургекаго военнаго округа, и в) охицеры, имфющие 


демо, въ вфдфнш Главнаго Штаба. 

22. Премный экзаменъ въ Академш произво- 
дится въ СентябрЪ, по распоряженю Начальника 
Академш, особою Коммисею, вазначаемою КонФе- 
ренщей. 

Примъчаще. Экзаменаторы въ Академю коман- 


Я 


еде 


аттестаты объ окончанш курса въ высшихъ учеб- 
_ ныхъ заведеняхъ. 
_ Примтъчате. Охицеры, находящеся въ С.-Петер- 
_ буре вЪ отпуску и не подвергшиеся предваритель- 
_ ному испытанию въ Окружныхъ Штабахъ, къ прем- 
ному экзамену въ Академю не допускаются. 

16. Испытаня въ Военно-Окружныхь Штабахъ 
производятся особыми Коммисями, составляемыми 
по назначению Главнаго Начальника военнаго округа, 
подъ предеЪдательствомъ Начальника Окружнаго 
Штаба и при участи Военнаго Прокурора. 

17. Объ оФицерахъ, удостоиваемыхъ отпра- 
влешя въ Академю, сообщается академическому 

начальству не позже, какъ къ 15 Августа, причемъ 
прилагаются: @) экзаменные списки оФицеровъ; 
6) послужные ихъ списки; в) аттестаты или свид?- 
тельства объ окончанш ими курса въ высшихъ или 
среднихъ учебныхъ заведеняхъ, пли же свидЪтель- 


_ ства о выдержанш ими испытан]я въ означенныхъ 


’заведешяхъ изъ всфхъ предметовь ихъ курса, и 
га свидфтельства, о коихъ упоминается въ статьф 13. 
. т 18. На профздъ офицеровъ отъ мфетъ ихъ служе- 
р до Военно-Окружныхъ Штабовъ, для предвари- 
_тельнаго испытания и оттуда въ (.-Петербургъ для 
_ экзамена, а также на обратный путь до мЪста слу- 
_ дент тёмъ изъ нихъ, которые не выдержать испы- 
тая въ я Окружномь Штаб, или не будутъ при- 
няты въ Академю, выдаются прогонныя деньги по 
подожению. Права на получен!е проговныхъ денегъ 
не имфють только тф изъ офицеровъ, которые 
допускаются къ экзамену въ третй разъ (п. а 
ст. 12). 
19. Аттестаты о довольстви допускаемыхь къ 


дируются отъ военно-учебныхъ заведевшй, по сноше- 
нию Главнаго Военно-Суднаго Управленя съ Глав- 
нымъ Управленемъ сихъ заведений. 

23. Для охицеровъ, поступающихъ въ младший 
класеъ Академ, обязательны экзамены изъ слЪду- 
ющихъ предметовъ: @) Русекаго языка, б) полити- 
ческой исторш, в) геограхш, $) Физики и началь- 
ныхъ основан хим, д) начальной военной адми- 
нистраци, е) Уставовъ о внутренней и гарнизон- 
ной службЪ, ж) Французскаго языка и 3) Н$мец- 
каго языка. Испытан1я по этимъ предметамъ произ- 
водятся по 0с0бо установленнымъ программамъ въ 
объем курса Кадетекихь Корпусовъ и Военныхъ 
Училищь. Для поступлешя же прямо въ старший 
классъ Академии (п. 0, ст. 11) повфрочныя испыта-- 
я производятся по уголовному праву и судопро- 
изводетву, государственному и гражданскому праву 
по принятымъ въ Академш программамъ и экзаменъ 
по военной администрации и Уставовъ о внутренней 
и гарнизонной служб$,—по программамъ премнаго 
экзамена. 

24. ИзмЪненя въ программахъ премнаго экза- 
мена объявляются во всеобщее свЪдЪн1е не позже 
Января м$фсяца, предшествующаго приему. 

25. ОцБнки экзаменныхъ отвфтовъ, какъ на пред- 
варительныхъ испытанйяхъ въ Военно-Окружныхъ 
Штабахъ, такъ и на пруемныхъ и повфрочныхъ 
испытаняхъ въ Академш, производятся по 19-ти- 
бальной систем$. 

26. Для премавъ Академю требуется получить 
на экзаменЪ не менфе восьми балловъ въ среднемъ 
выводЪ, и притомъ въ отдфльности не менфе десяти 
балловъ по Русскому языку, и не менфе шести бал- 
ловъ по каждому изъ прочихъ предметовъ. 


ж 


7805 


372 Е 
Гюно. 


27. Офицеры, допускаемые, на основан!и пункта 
2 статьи 11, къ прему прямо въ старший классъ, 
должны получить на повфрочномъ испытан по 
каждому предмету не менЪе десяти балловъ. 

98. Если число выдержавшахъ приемный экзаменъ 
превышаетъ число, назначенное къ прему, то 
право на поступлеше въ Академю опредФляется 
старшинствомъ общаго средняго балла, выведеннаго 
изъ суммы балловъ, полученныхъ на экзамен$ по 
всфмъ предметамъ, кромЪ иностранныхь языковъ; 
при равенствЪ средняго балла, старшинство опре- 
дфляется баллами по иностраннымъ языкамъ. 

29. Экзаменные списки разсматриваются въ Кон- 
Фхеренци Академи, заключене которой о пр!емЪ 
охицеровъ представляется Начальникомъ Главнаго 
Военно-Суднаго Управленя на утверждене Воен- 
наго Министра. 

30. Офицеры, принятые въ Академ, поступая 
въ полное распоряжене академическаго начальства, 
считаются въ мЪфетахъ прежняго служеня сверх- 
комплектными и въ командировк$ отъ оныхъ и, въ 
случа дошедшей до нихъ очереди, производятся въ 
чины на ваканом, на общемъ основан. 


17. Внутрений порядок въ Академи. 


31. Обучающиеся въ Академи офицеры обязаны 
являться во всЪ дни и часы, назначенные для лекций 
и практическихь занаятШ, и другихь служебныхъ 
обязанностей не несутъ. 

38. Обучающщеся охицеры находятся въ ближай- 
шемъ вЪдЪнш особаго Штабъ-Охицера. 

33. МБры взысканйй за нарушеше общихъ требо- 
ван! воинской службы и дисциплины, равно какъ и 
постановленй, принятыхъ въ Академш, опредЪля- 
ются 060б0ю инструкщею Начальника Главнаго 
Военно-Суднаго Управлен1я, основашемъ „которой 
служитъ Дисциплинарный Уставъ. 


У. Обучене и испыташе въ науках5. 


34. Полный курсъ въ Академ продолжается три 
года. 

35. Куреъ преподаваня въ Академи начинается 
по окончании премныхъ экзаменовъ и раздЪляется 
на два семестра: первый семестръ начинается въ 
Сентябрь, второй въ Январ$. Въ л5тн!е же мЪсяцы, 
обучающиеся въ младшемъ классЪ, 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


пользуются. 


Гюнь. 


каникулярнымь временемъ, а въ среднемь—пр 
командировываются къ строевымъ частямъ приой- 
ской пъхоты, отправляющимь карауль въ Петер- 
бургЪ, на основаняхъ, указанныхъ въ Высочайше 
утвержденномъ, 29 Марта 1891 года, положении 
Военнаго СовЪта. . НОЕ 
Примъчаще. Охицерамъ гвардия предоставляется, 
въ случаЪ ихъ желан!я, прикомандировываться къ 
частямъ гвардейской пъхоты, 
лагерныхъ сборахъ. од 
36. Предметы преподавания въ Академ разлбаи- 
ются на главные и вепомогательные. 
Къ главнымъ предметамъ принадлежатъ: 


. 


находящимея въ 


военно-уголовные законы, Аа 


военно- уголовное судопроизводство, мл ь 
военно-административные законы, С. 
уголовное право и уголовное судопроизводетво, › 


государственное право, и мт а 


гражданское право. | 
Еъ вспомогательнымъ предметамъ принадлежать: 
исторя Русскаго права, ра 
энциклопед!я права, 
Финансовое право, 
полицейское право, 
церковное право, А 
международное право, АА 
гражданское судопроизводство, 
судебная медицина и о. 
психолог и логика, И 
Примъчаще. Кром того, въ Академи могуть 
читаться курсы необязательные. | Ш 


31. Въ Академи производятся практическя заня- 2$ 


та: а) по военно-уголовному судопроизводству и 
6) упражневя въ языкахъ: Русекомъ, орауаекомх — 
и НЪмецком». С 


к. ъН и я 


38. Въ Академи экзамены производятся по окон- ей 


чанш учебнаго года пли же по окончанш каждаго_ 
семестра. Отъ обучающихся оФицеровъ, Я 


ющихъ степени кандидата правъ или свидфтельства, 


первой степени объ окончанш курса юридичеекихъ 


наукъ въ Университетахъ, требуется представлеше, = 


во время прохожденя курса, письменной работы на. 


5% 
у 


заданную тему по одному изъ главныхъ предие-_ р 


товъ. И, 

Примъчание. 
работы освобождаются также лица, окончивийя по. 
первому разряду курсъ въ ИмпеРАТОРСКОМЪ_ 'Але- 
ксандровскомъ ЛицеЪ, въ ИмпЕРАТОРСКОМЪ Училищв 
ПравовЪдЪя и въ Демидовскомъ Юридическомь 


Лицеь. Е 


й % 


Оть представлен!я письменной 38 


аки 


Тю нь. 
У Переводь ив 0днозо класса 65 0р0й; выпуск 


35 Академии; права по выпуску и отчислеше оть 
О 


О Оцвнка отИовЬ на ибпытаныхе ву Акаде- 
_ миа "равно и письменныхь работъ производится по 
: и и и-бальной систем$. 

_ 40. Для перевода изъ класса въ классъ экзаме- 


м 


< 


в. _ по зыкамь. не менфе шести. Офицеры, не 
_ удовлетворивиие означеннымъ условямъ, отчисля- 
| $ ются отъ Академии. 
°® И. Для выпуска изъ Академи принимаются въ 
к `расчеть баллы, полученные на выпускномъ и пере- 
_водныхъ экзаменахъ и за письменную работу и 
_ аттестация за практическя занятя. Для оФице- 
_ ровъ же, поступившихъ прямо въ старпий классъ, 
_ принимаются въ расчеть баллы, полученные на 
_ повфрочномъ испытан. 
_ 49. При выпускЪ изъ Академш офицеры раздЪФля- 
ются на два разряда: 

а) Къ первому разряду относятся получивиие въ 
среднемъ выводЪ изъ всфхъ предметовъ, за исклю- 
чешемъ языковъ, не менЪе десяти балловъ и въ 
частности по каждому изъ главныхъ предметовъ и 

_ за письменную работу не менЪе десяти балловъ, по 
о каждому изъ вспомогательныхъ предметовъ не 
° менфе девяти и по языкамъ не менфе шести. 

6) Ко второму разряду принадлежать получив- 
ше въ среднемъ выводф изъ всфхъ предметовъ, за 
исключешемъ языковъ, не менфе девяти балловъ и 
_ притомъ по каждому изъ главныхъ предметовъ не 
_ мене восьми балловъ, а по каждому изъ вспомога- 
_тельныхъ предметовъ, за письменную работу и по 
‘языкамъ—не менфе шести. Охицеры, не удовлетво- 
— ряюще вышеозначеннымь условямъ, считаются 
_ неокончивишии курса и отчисляются отъ Академ. 

в. ‘Старшинство оФицеровъ въ каждомъ разряд 
к _ ошадбиотя суммою балловъ по главнымъ предме- 

_ тамъ, со включенемъ балла за письменную работу, 

ВЪ ‚случа равенства ея принимается въ соображен!е 

сумма. ‘балловъ по предметамъ вопомогательнымъ, 

при. равенств® и этой суммы—сумма балловъ по 
языкамъ; при равенствЪ же всбхъ суммъ балловъ— 
старшинство въ чинахъ. 

ДА. Офицеры, окончивише куреъ Академш, посту- 


|. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
С 1891 


373 
Гю нь. 


Управлен!я, которымъь прикомандировываются на 305 


одинъ годъ къ окружнымъ военно-судебнымъ учре- 
ждешямъ для практическаго ознакомления съ военно-^ 
судебною частью. (0 дня отчисленйя отъ Академи, 
во все время состояя при Главномъ Военно-Суд- 
номъ Управленш и прикомандированя къ окруж- 
нымъ военно-судебнымъь учрежденямъ, офицеры 
эти продолжаютъ считаться въ мЪфетахъ прежняго 
служеня сверхкомплектными и въ командировк$ отъ 
оныхъ и сохраняютъ право на производство, въ слу- 
чаЪ дошедшей до нихъ очереди, въ чины на вакан- 
сш, на основанш существующих постановленй. 

Примтьчаше. ВеЪмъ означеннымъ охицерамъ про- 
изводятся: жалованье по чинамъ, квартирныя деньги 
по разрядамъ м%Фетностей и добавочное содержание, 
въ вид порцоновъ, по 183 рубля въ годъ и прочее 
довольствие по положен!ю. 

45. ВсБ огицеры, обучавшеся въ Академш, обя- 
заны прослужить по полтора года за каждый годъ 
пребывания въ оной, прачемъ время пребываня въ 
Академ свыше шести мЪсяцевъ считается за цълый 
годъ, а время менфе шести м$фсяцевъ въ расчетъ не 
принимается. Означенный обязательный срокъ обу- 
чави!еся въ Академш должны выслужить: назна- 
ченный на службу по военно-судебному вЪдометву— 
въ семъ вЪдомствЪ; т же, которые въ военно- 
судебное вЪдомство переведены не будуть— въ воен- 
номъ вЪдомствЪ вообще, причемъ принимаетея въ 
зачеть и время, проведенное каждымъ выпускае- 
мымъ изъ Академш, непосредственно послЪ выпуска, 
въ прикомандировани къ окружнымъ военно-судеб- 
нымъ установленямъ (ст. 44). 

Примьчате 41. Началомъ обязательнаго срока 
службы за обучене въ Академ считается первый 
день мЪсяца, слЪдующаго за выпускомъ или отчи- 
сленемъ отъ Академии. 

Примъчаше 9. Офицеры, которые поступятъ въ 
Академю, не пробывъ на дЪйствительной службЪ 
всего обязательнаго срока, за обучеше въ Военномъ 
УчилищЪ, обязаны дослужить этотъ срокъ по выход$ 
изъ Академш, сверхъ обязательнаго для нихъ срока 
службы за обучене въ Академ. 

46. Офицеры, окончивше курсъ, получаютъ атте- 
стать и право на академическй знакъ, причемъ 
удостоенные правъ перваго разряда представляются 
къ производству въ слБдующе чины: до Штабсъ- 
Капитана гварди и Капитана прочихъ родовъ войскъ 
включительно. 

Примьчане 1. Взамфнъ награждевшя при выпуск 


паютъ въ распоряжене Главнаго Военно-Суднаго | чиномъ Подполковника ц соотвЪтственнымъ ему чи- 


374 
Гюнь. 


пообыкновенному окладу изъ суммъ интендантства. 
Примьъчаше 9. Получене чина за успфхи въ 

наукахъ не служить препятствемъ къ наградамъ въ 

обще-установленномъ порядк$. 


Примъчане 5. Двумъ достойнЪйшимъ изъ числа 
штатныхъ слушателей, окончившихъ курсъ въ Ака- 
демши, выдаются ежегодно, по присуждени КонФе- 
ренци Академш, дв преми (въ 150 и 125 р.) имени 
Статсъ-Секретаря Философова, на основан!и особаго 
Положеня, объявленнаго при приказЪ по военному 
въдомству 1879 года, № 334. 


Офицеры, окончившие куреъ въ Академии, 
имфютъ право на увольнен!е въ четырехм5сячный 
отпускъ съ сохранешемъ жалованья и столовыхъ 
денегъ, но правомъ этимъ они могутъ воспользо- 
ваться: не желающие перейти на службу по военно- 
судебному вфдомству—тотчасъ по выпускЪ или въ 
течене двухъ лфть послЪ выпуска, а желающие 
поступить на означенную службу— лишь по истече- 
щи установленнаго выше (ст. 44) годичнаго срока 
прикомандировавя къ окружнымъ военно-судебнымъ 
учрежденямъ, въ продолженше двухъ лфть, если за 
это время не будуть опредфлены на штатныя воен- 
но-судебныя должности. 


48. Обучающеся офицеры отчисляются отъ Ака- 
демли до окончания курса во всякое время по соб- 
ственному желаню. Безъ собственной просьбы оФфи- 
церы отчисляются отъ Академш, съ разрЪшеня 
Военнаго Министра, въ слБдующихъ случаяхъ: 
а) если они, бывъ преданы суду, онымъ не оправ- 
даны; б) если они замфчены въ неодобрительномъ 
поведении; в) если они уволены въ отпускъ на четыре 
м5сяца и болЪе; +) если они зам$чены въ неисправ- 
номъ посфщени лекций и практическихъ занятий 
безъ уважительныхъ причинъ, и 0) если они оказа- 
лись слабыми по успфхамъ въ наукахъ на экзаме- 
нахъ (ст. 40 и 42), или уклоняются оть экзаменовъ. 
Въ случаЪ, указанномъ въ посл$днемъ пунктф, 
отчислен!е производится не иначе, какъ по предва- 
рительному о томъ постановленю Конференции. 


УЦ. О чинать Академи. 


а) О Начальник$ Академ!и. 


49. Начальникъ Академи избирается Военнымъ 
Министромъ изъ генераловъ, окончившихъь курсъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


7305 номь Капитана гварди, выдается годовое жалованье 


_ВЪ должности Высочайшимъ ее 


А т 2. Лох уз 


Гюнь. 


ВЪ ОДНОМЪ ИЗЪ ВЫСШИХЪ военно-учебныхь заведен, 
и назначается Высочайшимъ приказомъ. их 


50. Начальнику Академи подчиняются зов ‘ау- 
жаще въ Академи и обучающиеся въ ней офицеры. 
Въ порядкЪ службы онъ пользуется правами Началь- 
ника дивизии, а въ сношеняхъ съ разными учрежде- 
ями и лицами—правами Помощника Начальника 
Главнаго Управления Военнаго Министерства. х 

Примпчаше. Начальникъ Академ скропляеть, 
т исполнительныя бумаги по Академш, которыя 
исходять за подписью Начальника Главнаго Военно- 
Суднаго Управленя. мо 

51. Начальникъ Академии направит веб ДВИ- 
ствя свои и подчиненныхъ ему лицъ къ достижен!ю 
ЦФли подвЪдомственнаго ему учреждения, наблюдая, 
чтобы правила дисциплины и подчиневности были. 
строго исполняемы какъ служащими, такъ и обучаю- 
щимися, п чтобы преподаване наукъ, руководство 
практическими занят!ями и экзамены п 
согласно установленнымъ правиламъ. | 

52. Начальнику Академ предоставляются рН 
ющия права: а) избирать должностныхь лацъ Ака- 
деми; б) допускать къ отправленю обязанностей и 
увольнять всфхъ лицъ, которыя, не поступая въ 
Академию на дЪЁствительную службу, исполняютъ 
при ней различныя должности по условю, и назна- 
чать имъ жалованье изъ общей суммы, опредлен- 
ной по штату; в) опредЪлять и увольнять зольнона- 
емныхъ служителей и писцовъ и назначать имъ 
жалованье изъ общей суммы, назначенной по штату; _ 
+) увольнять въ отпускъ лицъ учебной службы на : 
каникулярное время и всфхъ вообще чиновъ на 
28 дней, ид) представлять подчиненныхъ ему ль. 
къ наградамъ. м и 

53. Въ случаЪ болЪзни или отсутстя Начальника 
Академш, должность его замфщается по ‚овобуиу 
распоряженю Военнаго Министра. а. 

54. Шремъ и сдача Академ проневодитоя на 
общемъ основав. *. -* 


6) О Штабъ-Офицер$, завздывающемь обу. 


чающимися въ Академи. 


55. Для непосредетвеннаго завздываня. обучаю- 
щимися, назначается въ помощь Начальнику. Ака- | 
деми одинъ Штабъ-Офицеръ, преимущественно изъ” 
лицъ, окончившихъ курсъ въ одномъ изъ Высшихъ | 


военно-учебныхъ заведенй, который и утверждается 


у ый 
; + 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


О 


56. Въ порядкЪ службы Штабъ-Офицеръ поль- 
зуется правами Командира неотдфльнаго баталона 
и, наблюдая за исполненемъ обучающимися требо- 
ван службы и дисциплины, а равно принятыхъ въ 
Акадеши постановленш, онъ дЪйствуетъ на основа- 


_ НШ особой инструкцш, утверждаемой Начальникомъ 


_ Главнаго Военно-Суднаго Управления (ст. 33). 


_ Примтманее. Для наблюдевя за порядкомъ во 

_ время лекций и классныхъ занятй въ помощь Штабъ- 

_Оицеру ежедневно назначается по каждому классу 

_ одинъ дежурный изъ обучающихся офицеровъ по 
_ очереди. 


и 
че. у 


д 


{ 


$ 


{ | в) О Прохессорахъ и Преподавателяхъ. 


а , 

° 51. Преподавав!е наукъ производится Ординар- 
ными и Экстраординарными ПроФессорами, 
_выми и Нештатными Преподавателями. Профессора 


Штат- 


° утверждаются въ должности Высочайшимъ прика- 


_ зомъ, Штатные Преподаватели назначаются Началь- 


никомъ Главнаго Военно-Суднаго Управления. Не- 
‘штатные Преподаватели опредфляются Начальни- 
_комъ Академ, согласно пункту б статьи 59. 

58. Профессора Ординарвые и Экстраординарные 
полагаются въ числЪ, опредфленномъ штатомъ по 
каждому изъ означенныхъ двухъ разрядовъ, безъ 
приурочевя того или другого званя къ извЪфстному 
‘преподаваемому предмету, причемъ профессорскя 
каеедры допускаются только по главнымъ предме- 


. 


. 


_ 59. Въ случа открытя ваканси въ общемъ 
числ Ординарныхъ Профессоровъ, звав!е Ординар- 
наго Профессора предоставляется, съ разрфшен!я 
Военнаго Министра, одному изъ Экстраординар- 
 ныхъ ПроФессоровъ по представленю начальства 
_ Академ. 

60. На должность Экстраординарнаго Профессора 


_ могуть быть избираемы: @) по военно-уголовнымъ 


_законамъ, военно-уголовному судопроизводству и 
военно - административнымъ законамъ — офицеры, 
окончивие курсъ Военно-Юридической Академ!и по 
первому разряду, подъ услошемъ представленя ими 
диссертащи и 0) по уголовному праву съ уголов- 
нымъ судопроизводствомъ, государетвенному праву 
и гражданскому праву—лица, не ниже получавшихъ 
Диплом 1-го разряда по соотвфтствующимъ предме- 
тамъ. 
61. На’ должности Преподавателей Штатныхъ 
‚или Нештатныхь могутъ быть избираемы: а) по 


у 


375 


Тюнь. 


предметамъ юридическимъ— лица не ниже получив- 305 


шихъ дипломъ 1-го разряда по соотвфтетвующему 
предмету или зваше Приватъ-Доцента юридическаго 
Факультета; б) по судебной медицинф— лица, имфю- 
шия степень доктора медицины, и 6) по Русскому и 
иностраннымъ языкамъ—лица, имфюцщия право на 
преподаване сихъ предметовъ въ военно-учебныхъ 
заведеняхъ. 


62. Лица, удовлетворяющия условямъ для занятя 
должностей Экстраординарнаго Профессора или Пре- 
подавателя, не занимавиияся преподаванемъ соот- 
вътетвующихъ предметовъ въ высшихъ учебныхъ 
заведеняхъ, должны предварительно избраня на 
должности въ Академш, прочесть двЪ пробныя лек- 


`Ци; одну—на тему по собственному выбору, а дру- 


гую— на тему, данную отъ Конференции. 


63. При открытш вакансш Экстраординарнаго 
Прохессора или Преподавателя, если не имфется въ 
виду достойнаго лица для замфщен!я открывшейся 
ваканси, дЪлается посредотвомъ публикаций вызовъ 
желающихъ. 


64. Желающие занять вакантное м$сто, заявля- 
ють объ этомъ Начальнику Академи не позже, какъ 
черезъ два мфсяца по объявленш вызова, причемъ 
обязанные представить диссертащю должны указать 
одну или н$сколько темъ, или тоть отдфлъ науки, 
изъ котораго желали бы получить тему для диссер- 
таци. Списокъ лицамъ, изъявившимъ желане 
занять вакантное м$ето, вносится въ Конференцию. 


65. Темы для диссертаци утверждаются Конфе- 
ренщей. Срокъ же для представлен!я диссертация 
назначается не свыше восьми м5сяцевъ со дня выда- 
чи темы. 


66. Диссертащя представляется Начальнику Ака- 
демш и вносится имъ на разсмотрЪн!е Конференция, 
которая опредфляетъ: можетъ ли диссерташя быть 
допущена къ защитЪ, или же подлежитъ возвраще- 
ню автору. Диссертащя, допущенная къ защит, 
печатается и раздается всфмъ Членамъ Конферен- 
щи и лицамъ, которыя будутъ присутствовать при 
защит$ по приглашеню или назначеню Военнаго 
Министра. 


67. Защита диссертащи производится въ Собранши 
Конференции, которая назначаетъ изъ лицъ учебнаго 
состава Академи двухъ оппонентовъ. ПослЪ нихъ 
могутъ быть дЗлаемы возражения и другими лицами, 
присутствующими при защитф. 

68. По выслушанм возраженй и отвфтовъ на 


| оныя, Конференщя опредФляетъ, признается ли 


376 


юны. 


ли требовать прочтеня пробной лекции (ст.. 62). 

69. Кандидаты на вакантную должность ПроФес- 
сора или Преподавателя, удовлетворивиие указан- 
нымЪ въ статьяхъ 60—68 услошямъ, подвергаются 
избраню въ Собранш Конхеренцш, посредствомъ 
закрытой подачи голосовъ. 

70. Въ случа$ полученя н5сколькими конкуррен- 
тами одинаковаго числа голосовъ, Начальникъ Ака- 
деми представляеть о томъ Начальнику Главнаго 
Военно-Суднаго Управлен!я для избранйя одного изъ 
нихъ на штатную вакантную должность. Проч1я же 
лица сохраняютъ въ течен1е трехъ лЪтъ, со дня объ- 
явлешя имъ о результат испытавя, право быть 


призванными къ зам щен!ю открывающихся вакан- ' 


сй безъ новаго испытаня. 

71. Если по сдЪланному, на основан 63 п 64 ста- 
тей, вызову желающихь подвергнуться испытан!ю 
не явится, или испытан явившихся окажется 
неудовлетворительнымь, то Начальникъ Академш, 
по соглашеню съ Конференщею, приглашаетъ къ 
временному занят!ю вакантной должности кого либо 
йзъ лицъ, извфетныхъ ему своими познан1ями 
способностями. Въ случаЪ, если на вакантную долж- 
ность будетъ приглашено лицо, не имфющее права 
на преподаване въ Академш, то оно можетъ быть 
утверждено въ должности не ранфе, какъ черезъ 
годъ, если въ течене этого. времени преподаване 
его будетъ одобрено Конхеренщею. 

79. Ординарные и Экетраординарные Профессора 
и Штатные Преподаватели Академши, по выеслугЪ 
срока на полную пенспо, могутъ быть оставляемы 
на службЪ не иначе, какъ по удостоеню Начальника 
Академш и баллотироваю въ Конференции. Это 
избран!е имфетъ силу на пять л5тъ, по прошестви 
которыхъ они больше оставаться въ должности не 
могутъ, но если ко времени истеченя пятилЪтя, на 
которое лицо учебнаго состава оставляется въ Ака- 
демш, не исполнится 35 лЗтъ общей службы его, то 
оно можетъ быть, съ разрфшевя Военнаго Мини- 
стра, оставлено въ должности впредь до выслуги 
этого срока. 


73. Профессора, получивиие право на полную 
пенс!ю по учебной службЪ и прослуживше притомъ 
не менЪе десяти лЪтъ въ звайи Профессора, полу- 
чають зван!е Заслуженнаго Профессора. 

74. На обязанности Профессора и Преподавате- 
лей Академш возлагается: а) чтене лекцй въ томъ 
числЪ и объемЪ, каше необходимы для выполненя 
академическихъ программъ; б) руководство какъ въ 


ЦАРСТВОВАНГЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
7305 защита диссертаци удовлетворительной и слдуетъ 


Тюнь. 


течене курса, такъ и въ лтн!е мЪеяцы, правые. а 


скими занят!ями офицеровъ, обучающихся въ Акадо- 
мш; в} производетво экзаменовъ и присутствоване, 
по назначению начальства, на премныхъ экзаме- 


нахъ и на прочихъ академическихъ испыташяхь;. 


+) составлене, исправлеше и пополнеше учебныхь 
записокъ и руководетвъ; д) чтене публичныхь лек- 
ци, когда начальство признаетъ нужнымъ распро- 
странить этимъ путемъ для военно-стужащихь. ТФ 


или другя полезныя свЪдЪн!я, и е) содЪйстви 1е, по 


поручению высшаго начальства, въ научной _разра- 


ботк$ вопросовъ, им$ющихъ соотношеше къ ее 


даваемому предмету. 


г) О Завздывающемъ бибазотекот, 


ви 
% ИАН, 


75. Завфдывающй библютекою Академи назна- 
чается Начальникомъ Академш изъ лицъ, приват 
жащихъ къ учебному составу оной. 

76. Завфдывающий библюотекою заботится объ 
исправномъ изготовленши учебныхъ пособ1й, отвзт- 
ствуетъ за исправность каталоговъ и описей и за 


цЦФлость вв5ряемаго ему имущества и дЪйетвуетъ с 


на основании данной отъ Начальника ВАО ин- 
струкци. 


ЖКУ, 2: 
фа: #5 


х 


УШ. Обидя права и преимущества чиновь 
Академ. 


77. Начальникъ и всЪ служащее въ Академ 


Штабъ и Оберъ-ОФицеры числатся по тому роду 
оруяя, къ которому принадлежали до поступлевя — 


въ Академю. ТЪ же изъ нихъ, которые удовлетво- — 
ряютъ услошямъ службы по военно-судебному 85- | 


домству, переводятся въ это вЗдометво. В 
78. Профессора и Штатные Преподаватели а: 


деми пользуются правами и преимуществами учеб- 


ной службы по военному вфдомству. Граждансве _ 
чины учебнаго состава Академш, при опредфленш | 


ИХЪ ВЪ ДОЛЖНОСТИ, утверждаются въ чинахъ соот- и 


вфтотвующихь классамъ ихъ должностей и могутъ а 
быть производимы въ чины двумя классами выше 
класса занимаемой ими должности. Заслуженные | 


Профессора Академш сохраняютъ право на получе- 


‚не пенсш не только на службВ въ Академш, но и 


‚о 


при переход» во всявй другой родъ службы. 
°_ 79. Штатнымъь чанамъ учебной службы. зачи- 
тается въ ат учебную службу во 


ь Тюн.. 


время _  преподаван!я ихъ въ Академи въ званши 
Нештатныхь Преподавателей въ томъ случаъ, когда 
означенныя лица прослужать въ учебномъ состав 
‘Академи не менфе десяти лЪтъ. 
80. Служащие по учебной части въ Академи мо- 
‚путь быть назначаемы, съ разрёшенйя *Военнаго 
о > Министра, или по соглашен!ю его съ другими Мини- 
— страми, по принадлежности, на службу по военному 
п другимъ вЗдомствамъ съ полученемъ содержаня, 
_ съ тъмъ однако, чтобы отъ дозволеня этого ни въ 
ы преподавании, ни въ исполнени лежащихъ на нихъ 
’° обязанностей, не происходило затруднений или оста- 
—  новки. 
— 81. Начальникъ Академш и всЪ проче штатные 
5. чины оной, равно какъ и всф обучающеся въ Ака- 
° домши, при увольнени въ отпускъ на каникулярное 
° время, сохраняють получаемое ими содержанше и 
о. а тен довольствие. 
_ Примтчаше. На каникулярное {время увольня- 
° ются лишь лица, свободныя отъ занятй въ течеше 
_ сего времени, или тавя, которымъ отлускъ будетъ 
‘признанъ необходимымъ по разстроенному здоровью 
пли по 060б0-уважительнымъ обстоятельствамъ. 


[Х. Особыя учреждения, при Академли состояищия. 
а) Канцеляр!я. 


82. Канцеляря Академи состоитъ въ вфдфнш 
— Правителя Канцелярш, который избирается Началь- 
‘никомъ Академши изъ военныхъ или граждавскихъ 
° чиновъ и утверждается въ должности Начальникомъ 
Главнаго Военно-Суднаго Управления. 
®— 83. На Правителя Канцеляр!и возлагается дЪло- 
_ производство, по Канцелярш и хозяйству Академш, а 
} также и завъдыван!е Архивомъ. 
пя 84. Бухгалтеръ Академш избирается Начальни- 
_ комъ Академии и утверждается въ должности Началь- 
и Главнаго Военно-Суднаго Управлешя. 
’° 85. Обязанности Казначея исполняются однимъ 
о изъ служащихь по назначеню Начальника Акаде- 
о ми, съ производствомъ ему за это вознаграждения, 
| ЖА акнаго въ штатф. 


—  б) Конференция. 


86. Конхеренщя, подъ предсфдательствомъ На- 
чальника Академш, состоитъ изъ всЪхъ Профессо- 
ровъ: Ординарныхъ и Экстраординарныхъ. Сверхъ 
того, по избрано Начальника Главнаго Военно- 
‚ Суднаго Управленя и съ утвержден Военнаго 

Томъ %Х[. 


#/ 


х 


* 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 
Министра могутъ быть Членами Конференции и дру- #305 


377 


Гюнь. 


гя лица, извфетныя своею служебною по военно- 
судебному вЪдометву дЪятельностью, или своими 
спещальными свЪдфвями по предметамъ, препода- 
ваемымъ въ Академш. 

Примъчаве {. Экстраординарные Профессора не 
принимаютъ участя въ засфдашяхь Конференци 
при рЪшени вопроса объ оставлен на пятилЪт!е 
выслужившихъ срокъ на пенсю по учебной службЪ 
(ст. 72) Прохессоровъ какъ Ординарныхъ, такъ и 
Экстраординарныхъ. 

Примъчане 9. Штабъ-Охицеръ, завздывающий 
обучающимися въ Академи, приглашается въ засф- 
даня Конфхеренци съ правомъ лишь совфщательнаго 
голоса въ тЪхъ случаяхъ, когда разсмотрёние Кон- 
Ференщи предлагаются вопросы, касающиеся круга 
его. обязанностей. 

87. ДЪлопроизводство по Конхеренци и веден!е 
экзаменныхъ списковъ возлагается Начальникомъ 
Академ на кого либо изъ чиновъ админиетратив- 
наго или учебнаго состава Академии. 

88. Военно-Юридическая Академя можеть имЪть 
съ Высочайшаго соизволеня Почетнаго Президента 
и Почетныхъ Членовъ. Конхеренщи Академш пре- 
доставляется право ходатайствовать о назначения 
Почетными Членами Академи бывшихъ ПроФессо- 
ровъ Академш и лицъ, извфстныхь своими заслу- 
гами или учеными трудами, имфющими связь съ 
спещальнымъ назначешемъ Академш. 

89. Въ засфдан!я Конхеренци могутъ быть при- 
глашаемы Начальникомъ Академи лица, не состоя- 
пия Членами Конхеренцш, но правомъ голоса при 
р$ёшенш тЪхъ вопросовъ, къ обсуждевю которыхъ 
они были приглашены, лица эти не пользуются. 

90. Заефданя Конхеренщи назначаются Началь- 
никомъ Академш въ свободное оть преподаван!я 
время. Передъ каждымъ засфдашемъ Членамъ Кон- 
Ференцш разсылаются, отъ имени Начальника Ака- 
демш, составляемыя ДЪФлопроизводителемъ Конхе- 
ренцш, повЪстки, съ обозначенемъ въ нихъ пред- 
метовъ, подлежащих обсуждению. Въ каждомъ за- 
сфдани могутъ быть рЪшаемы тЪ только дфла, кото- 
рыя означены въ повЪфсткахъ. 

91. ВеЪ Члены Конференции обязаны присутетво- 
вать въ ея засЪдашяхъ. Въ случаЪ невозможности 
къ тому, они извъщаютъ Предефдателя о причинахь 
своего отсутстыя, о чемъ вносится въ журналъ 
Конфхеренци. 

92. Для ршеня дфлъ въ засфдашяхъ Конферен- 
ци необходимо присутств!е не менЪфе двухъ третей 

48 


378 


Тюнь. 


время засфдашя Конференщи признаются законно 
состоявшимися даже п при меньшемъ составЪ Чле- 
НОВЪ, но ВЪ такихъ засфданяхъ могутъ быть разр$- 
шаемы только дЪла, не терпяпия отлагательства, 
причемъ производство выборовъ въ кавыя либо дол- 
жности вовсе не допускается. 

93. ДЪла къ слушаню въ Конференц предла- 
гаются Начальникомъ Академи. Членамъ КонФе- 
ренцш предоставляется также право вносить на 
ея обсуждене вопросы, подлежапие ея вЪдЪню. 
но не иначе, какъ съ соглае1я Начальника Академ, 
особыми записками. Начальникъ Акадеши имЪетъ 
право предложить представленный вопросъ на обсу- 
ждеше Конференцш, или не передавать его на ея 
раземотрьве, но въ семъ послЪднемъ случаф, сооб- 
щивъ Конференци о причинахъ къ тому, обязанъ 
представить подлинную записку съ своимъ мнф- 
н!емъ, чрезъ Начальника Главнаго Военно-Суднаго 
Управления, на раземотр5е Военнаго Министра. 

94. ДЪла рьшаютея большинствомъ голосовъ; 
при равенствЪ ихъ, голосъ ПредеФдателя даеть 
перевЪсъ. Въ случаЪ разноглася въ мн5яхъ при 
разсмотрёнш дЪла, окончательное р5шеше коего 
предоставлено Конхеренщи, если голоса разд$лятея 
такъ, что ни одно мнЪн!е не будетъ мн$емъ боль- 
шинства, то дЪло представляется на р5шене На- 
чальника Главнаго Военно-Суднаго Управленя. По 
всфмъ личнымъ вопросамъ производится закрытая 
баллотировка. 

95. Члены, не согласные съ большинствомъ, 
заявляютъ о томъ въ засфданши и подписываютъь 
журналь съ 0особымъ мизвемъ, которое должно 
быть представлено Председателю не позже трехъ 
дней посл$ подписаня журнала. 

96. Поданное въ Конференци особое мнзн!е не 
можетъ остановить приведеня въ исполнеше мнЪн!я 
большинства по дЪлу, подлежащему окончательному 
рёшеню Конференцш, но доводится до свЪдЪн!я 
Начальника Главнаго Военно-Суднаго Управления; 
въ случа же несоглася Председателя съ мнънемъ 
большинства — дЪло представляется Начальнику 
Главнаго Военно-Суднаго Управлен!я безъ приведе- 
ня въ исполнеше мнЪня Конференции. 

97. Когда обсуждаемое дЪло требуетъ предвари- 
тельныхъ соображенй, то Конхеренщя или Преде$- 
датель оной, назначаетъ для того особую Коммисю 
изъ своихъ Членовъ. Сверхъ того, въ составъ Ком- 
мис могуть быть приглашаемы Начальникомъ 
Академи и друйя лица, состоящия на службЪ въ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


“305 валичнаго числа ея членовъ. Въ каникулярное 


У: К. 


Акадеши и даже посторонн!я лица; въ тай $ 
случаяхъ лица эти приглашаются къ обсуж ню 
предложенныхъ имъ вопросовъ въ Конференцию | 
Академш, но правомъ голоса и решении дл во. 
пользуются. я 
Примъчаше. Назначене рае ‘особой 
Коммиси обязательно для разсмотрфвя трудовъ, 
представляемыхъ чинами учебнаго состава Акаде- 
мш для печатавя на казенный счетъ. ок к 
98. Журналы Конференции. подписываются: Пред- 73 
сЪдателемъ и всфми присутствовавшими въ засЪда-_ 
нш лицами и скр$фпляются ети 
Конференции. 
99. Конференщя Академи имфетъ право оконча- 
тельнаго рёшеншя по слфдующимъ предметамъ: а). 
по опредфлению права на преподаваше въ Акаде- 
ми лицъ, принимаемыхъь въ число Нештатныхь. 
Преподавателей; б) по разсмотр$н!ю учебныхь. про- ; 
граммъ и частныхъ въ нихъ изм$ненй, по устано-_ 
влен!ю методовъ преподавашя и по выбору учеб-_ 
ныхъ руководствъ; в) по установлению порядка и 
правилъ для производства экзаменовъ; +) по утвер-_ 
жденио инструкцш для практическихь занят и 
разсмотрЪн1ю отчетовъ по онымъ; д) по опредфле- 
н1ю способа оцнки усифховъ обучающихся въ 0т-_ 
дЪльныхъ предметахъ академическаго, курса. г: 
практическихъ заняйяхъ, и е) по составлен!ю пра-_ 
вилъ для пользован!я академической библтотекой. 
РЬшен!я Конхеренщи по упомянутымъ предметамъ. 
приводятся въ исполнен е властью Начальника | 
Академт. ВсЪ прочйя постановленя Конференщи . р 
представляются имь Начальнику Главнаго Воевно- 
Суднаго Управления. И 
100. ДЪла по постановлетямъ а 
представляемымъ Начальнику Главнаго ми , 
наго Управлен!я, получаютъ окончательное "реше я 
не въ слфдующемъ порядкЪ: Рух р 
Ришаются властью Начальника Главмно Вовь- 
но-Суднаю Управлешя: а) переводъ. обучающихся 
въ Академш изъ одного класса въ другой; б) утвер-_ 
ждене въ должностяхь Штатныхъ Преподавателей, 
ив) вопросы, раземотрше которыхъ было поручено _ ы 
Конференци Начальникомъ Главнаго Военио-Суд- Е 
наго Управленйя. ;ч 
Рюшаются властью Военнало Министра: а). 
премъ въ Академио офицеровъ на основан ж.м | 
тельнаго экзамена; 0) отчислене офицеровъ оть 
Академш, согласно стать$ 48; в) назначеше въ. дол- 
жности Ординарныхъ и Экстраординарныхь. Провес- 
соровъ; +) оставлеше лицъ УчоОВ в на 


о 


5 РН ® М", 
их у фто м. 
7. О Пу ч.9 
м, м 
лиф 4 . 


мк Гюнь. 


пятихте ‘ва службЪ при Академии; д) изм5нене 
програм прЕемнаго въ Академш экзамена; е) на- 
значене е числа лекций на каждый учебный предметъ, 
равно распредфление преподаваемыхъ предметовъ 
по классамъ; ж) соединеше и раздЪлене препода- 
с ванйя учебныхь предметовъ между преподающими; 
в) утвержден! главныхъ а программъ пре- 


ти оеннымъ Министромъ. 
— Представляются Военнымь Министромь на 
_ Высочайшее блолоусмотртьне дъла: а) по удостое- 
_ ню Прозессоровъ звашя Заслуженнаго Профессора, 
и б) по выпуску изъ Академш охицеровъ. 
а `Примпчане. Конхеренци Академ предоста- 
У _ ваяется право, большинствомъ не менЪе трехъ чет- 
р | вертей голосовъ присутствующихъ Членовъ, поста- 
у НовлятЬ о ходатайствЪ относительно перевода изъ 
одного класса въ другой и въ высший разрядъ по 
выпуску офицеровъ, хотя и не вполнЪ удовлетворя- 
‘ющихъ установленнымь для сего услошямъ, но 
заслуживающимь снисхожден!я въ виду особо ува- 
жительныхь причинъ, которыя должны быть ука- 
заны въ самомъ журналь КонФеренщи по сему 
предмету. 
101. Въ Конференци Академии производятся 
° испытаня лицамъ, желающимъ занимать мета Пре- 
Г _ подавателей законовздЪн!я въ Пажескомъ Его ИмпЕ- 
—РАТОРСКАТО Величества КорпусЪ и въ Военныхъ 
’Училищахъ, причемъь постановленя Конференция 
° относительно предоставленя права занимать озна- 
° ченныя мфста, приводятся въ исполнеше Началь- 
ВИКОМ Академш, согласно статьЪ 99. 


Х. О тозяиствь Академли. 


| оз. Хозяйство Академши ввфряется Начальнику 
_ оной, ‚а дЪлопроизводство по дфламъ хозяйствен- 
вы нь ‘сосредоточивается въ Канцелярш; ближайшее 
же завдывание хозяйственною частью, а также 
прислугою и нижними чинами, возлагается на одно- 
го изъ штатныхъ чиновъ Академш, по усмотрЪн!ю 
Начальника оной. 
103. Начальникъ Академш по дЪламъ хозяй- 
ственнымъ пользуется лично тфми же правами и 
несетъ тЪ же обязанности, кая опредфлены суще- 


ствующими законами для Хозяйственныхъ Комите- 
_ & 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


379 


Гю нь. 


товъ тфхъ военно-учебныхъ заведен!й, начальники 305 


коихъ пользуются правами Полковаго Командира. 
Въ случаяхъ, превышающихъ эту власть, Началь- 
никъ Академи представляеть дЪло на разсмотрёше 
Начальника Главнаго Военно-Суднаго Управлевя. 


104. Для ежегодной повфрки наличности мате- 
риальнаго имущества Академии, а также денежной и 
матеральной отчетности для освидЪтельствован!я 
поступающаго въ Академю имущества, равно при- 
шедшаго въ негодность къ употреблению, для про- 
изводетва торговъ на заготовлеше потребныхъ для 
Академм припасовъ и матераловъ, на продажу не- 
годнаго имущества и въ другихъ случаяхъ, когда 
требуется коллегальное обсуждеше дла, можетъ 
быть назначаема Временная Коммис!я изъ чиновъ 
Академш, по усмотр5ню Начальника оной. 


ХИ Особыя положеная. 


105. Военно-Юридической Академи предоста- 
вляется право безпошлинно выписывать изъ-за. гра- 
ницы книги и всякаго рода учебныя пособ1я. Кипы 
и ящики, адресованные въ Академ!ю, въ погранич- 
ныхъ Таможняхъь не вскрываются, а только плом- 
бируются и по доставлени въ Академию; свидФтель- 
ствуются въ присутетви таможеннаго чиновника. 


106. Книги, рукописи, повременныя и друг!я 
изданя ученаго содержаня, получаемыя Академею 
изъ-за границы, не подлежатъ разсмотрфню ино- 
странной цензуры. 

107. Для усилевя библотеки, Академ1я полу- 
чаетъ безплатно изъ типографи Главнаго Штаба по 
одному экземпляру Свода Военныхъ Постановлен!й 
и прочихъ ‚ издаваемыхъ отъ Военнаго Министерства 
узавонен!й и распоряжений. 


108. Для производства практическихъь занят, 
Академя пользуется рЪшенными военно-судными 
дфлами, на основании инструкци, утвержденной 
Начальникомь Главнаго Военно-Суднаго Управле- 
НИЯ. 

109. Служащие, равно и обучающиеся въ Акаде- 
мш, по предварительному сношенио Начальника 
Академш съ подлежащими мЪфетами и лицами допу- 
скаются: а) къ посфщен1ю мЪетъ заключешя военно- 
сухопутнаго, морскаго и гражданскаго вфдомствъ и 
6) къ присутетвование при вскрытш труповъ въ 
военныхъ госпиталяхъ. 

110. Командировки съ ученою цфлью чиновъ 
` учебнаго состава Академии, пройодятея на тЬхъ 


380 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
ТГюнь. 1891 Тю но. 


7306 основашяхъ, камя для сего установлены для Акаде- 
м: Николаевской Генеральнаго Штаба, Михайлов- 
7307 ской Артиллер1йской и Николаевской Инженерной. 
(Штать и табель см. вз концъ Тома. ) 


7808 7306.—юня 7. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕтА Министровъ ((оБр. 

7309 Узлк. 1891 г. [юля 26, ст. 823).—005 измьнеми 
длины Ириновскало подъьзднало пупии. 

7310 Министрь Путей Сообщеня, въ представленш 
въ Комитетъ Министровъ, полагалъ: начало пункта 
1-го условйЙ на сооружене Ириновскаго полъЪзднаго 
пути до предложен!я: «путь сооружается на сред- 
ства частныхъь лиЦЪъ». . . . изложить слёдую- 
щимъ образомъ: 

«Означенный подъЪздный путь, протяженемъ въ 
33 версты, отъ Болыпой Охты до села Ириновки 
разрЪшается устроить съ паровымъ двигателемъ, съ 
допущешемъ его къ’ общему пользованию. При 
утверждении окончательнаго исполнительнаго проек- 
та Ириновскаго  подъфзднаго пути, а’ равно и во 
время самаго производства работъ, Министру Путей 
Сообщен!я_ предоставляется’ допустить измфнене 
протяжен1я линш, съ’ тфмъ однако, чтобы протяже- 
не этого подъфзднаго пути составляло не боле 
33,99 версты». 

Комитетъ полагалъ: представленше` Министра Пу- 
тей Сообщеня утвердить. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВвЪ "7-Й день ПШоня 
1891 года, на положене Комитета Высочайше со- 
ИЗВОЛИЛЪ. 


307. тюня. 7. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ ТовАрИЩЕСТВА ДЛЯ ПРОИЗВОДСТВА 
КОНСЕРВОВЪ И ЖЕСТЯНЫХЪ КОРОБОКЪ В. С. БАР- 
МИНА. 

Положене Комитета Министров» Высочайше 
утвержденное [юня 4891 лода (Собр. Узак. 1894 4. 
Люля 96, ст. 594). 


7303. юня8. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
СООБЩЕННОЕ СЕНАТУ ВБДЪНТЕМЪ СвяЯтЬЙШАГО 
Синодл (СоБР. Уздк. 1891 г. юля 83, ст. 807).— 
0бъ уиреждени въ Волынской епархии каведры 
вторазо Викарнало Епископа. 

Святфйпий Правительствующий Синодъ въ вЪдЪ- 
вши своемъ сообщилъ Правительствующему Сенату, 
что въ 8-й день Шюня 1891 года Высочайше утверж- 
денъ всеподданнЪйпий докладъ СвятЪйшаго Синода 
объ учреждени въ Волынской епархм  каеедры 
втораго Викарнаго Епископа на сл$дующихъ осно- 
ваняхъ: 1) второму Викарю Волынской епархш 


именоваться Епископомъ Вади во Ь и. 
быть Настоятелемъ Владимгрволынскаго. Хрието- 

рождественскаго  первокласснаго монастыря, : а. 
м$стопребыван1е- им$ть въ городЪ. Житомрь въ пог. 
мфщенш арх!ерейскаго дома; 2) на содержаше вто- 
раго Викар!я Волынской епархш, въ дополнене къ. 
тому, какое онъ будеть получать оть Владим!р- 
волынскаго монастыря по зван!ю Наетоятеля, назна- 
чить изъ неокладныхь суммъ Почаевекой Лавры 
тысячу пятьсоть рублей въ годъ, и предоставить 
ему при служени его пользоваться’ арх1ерейскими 
свитою и пфвческимъ’ хоромъ, и Воль- 
скаго каеедральнаго собора. | 


7309. тюня 10. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН | 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ АДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВЪТА (СОБР: ие 
Узлк. 1891 г. Августа 13, ст. 891).— 065 исчи- 
сленш' пенсй содержателямз казеннойо’ т 
ства. 

Въ устранене недоразум$й, могущих и 
кать при исчислени ‘пенсй, переназначаемыхъ за. 
вторичную службу нажнимъ чинамъ, на основан: 
Высочайше утвержденнаго, 3 Декабря 1890 года _ 
(7258) постановленя Адмиралтействъ-СовЪта (прик. 
по морск. вЪд. отъ 8 Декабря 1890 г., № 153), СовЪть 
въ дополнене означеннаго посннбваВВи 2 Мал 
1891 года, положилъ: при исчислении пеней, пере- 
назначаемыхъ за вторичную службу, согласно. 
приказу по морскому вфдометву отъ 8 Декабря 
1890 года, № 153, нижнимъ чинамъ, получавшимъ, 
на основаши статьи 20 Перваго Приложенйя’ ЕЪ — 
Хозяйственному Уставу, усиленное жалованье за’ : 
исполнен судовыхъ содержательскихь  обязан- — 
ностей, принимать въ основане расчета’ пенсия. зао 
то время лишь штатные оклады жалованья, опредё-_ 
ленные для содержателей 1 и 8 статьи Ибежью ‚о 
Положешя о денежномь содержанш 1870 года. (кн. с. 
УШ Свода Морск. Пост., прил. къ ст. 172, табель. 1). 

Вышеизложенное постановлен!е Адипралтействъ- 
Совфта Высочайше утверждено 10 Гюня 1891 года. 


УЗО. тоня 1... ВЫСОЧАЙШЕЕ поВраАО 6 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ  МИинистЕР = 
ствомъ Юстиции (СовР. Узак. 1891 г. Августа’ не 
ст. 901).—0 продлен срока деклараций по пред- 
мету телерафныхь сношешй между Венанаий — 
Княжеством5 Финляндскимь и Соединенными 1 
Королевствами Швецти и Норвеии. Е 1 

Управляющий Министерствомь Юстици’ предлог” | 


жилъ Правительствующему Сенату сообщенную 


к Гю нь. 


Министром Йностранныхъ Дфлъ кошю съ заклю- 
ченной и обм6ненной въ СтокгольмЪ, 19/., Шюня 1891 
года, декларацеи о продленш срока’ декларащй, под- 
писанныхь въ С.-Петербург$ 1!7/»› Мая, въ Сток- 
тольм 13 АпрЪля 1886 года, по предмету телеграе- 
| `НЫХЪ’ сношенй между Великимъ Княжествомъ 
их  Финляндскимъ и Соединенными” Королевствами 
Швеции и Норвеги: 


ДЕКЛАРАЦИЯ. 


АЕ $ 
м 0 продлении срока декларащй, подписанныхь въ 
'С.-Цетербургв '7/»› Мая, въ Стокгольм 13 Апрфля, 
п ‘обмфненныхъь въ Стокгольм® 8 [юня сего года по 
° предмету телеграхныхъ сношен!й между Великимъ 
_ Княжествомъ Финляндскимъ и Соединенными Коро- 


$: 


| _ девствами Шзвещею и Норверчею. 


_ Всеросешекаго и Правительства Его Величества, 
у — Короля Шведскаго и Норвежскаго постановили про- 
_ длить на новое пятильте, начиная съ 1 [юля сего 
° года соглашене отъ */, Сентября 1885 года, утвер- 

жденное министерскими декларащями, подписан- 

ными въ (-ПетербургВ {!7/, Маяи въ Стокголь- 
м$ 13 Апр5ля и обмфненными въ СтокгольмЪ 

8 Гюня 1886 года. 

Въ удостов5рене чего нижеподписавицеся’, дЪй- 
ствующе оть имени своихъ Правительствъ, соста- 
вили настоящую декларацию съ приложешемъ къ 

_ оной своихъ печатей. 
—  Улчинено въ трехъ экземплярахъ въ Стокгольм 
_ 9/5, Шюня 1891 года. 


| Росс йскй повфренный въ дфлахъ 
к. | (подп.) Арсеньевъ, 
(М. П.) 


ый _ Министръ' Иностранныхь ДФлъ’Его Величества, 
в. _ Короая Шведскаго и Норвежскаго 


у (подп.) Левенгауптъ. 
У | (М. П.) 


_ ИЗ. поня 11. ВысочдйшШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ННЗНиЕ ГосудаАРСТВЕННАГО СовЪтА (С0БР. 
Уздк. 1891 г. Шюня 90, ст. 677).—0605 Общемъ 
Таможенномь Тарифъ по Европейской торювль. 

Государственный СовЪтъ, въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономим и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотръвъ. представлешя Министра Финансовъ объ 
общемъ пересмотр. таможеннаго тариФа, мнемъ 

‚ . ПОДОжЖи в; 


ны ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 1. 
1891 


Правительство Его ВЕЛИЧЕСТВА, ИмПпЕРАТОРА” 


381 
Гюнь. 


1. Проектьъ Общаго Таможеннаго ТариФа по "ЗИ 


Европейской торговл» представить на Высочайшее 


Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждеше и У Ы 


по воспослБдовани онаго, ввести въ дЪйстве съ 
1 Поля 1891 года, съ прамфнешемъ ко всфыъ безъ 
исключения товарамъ, которые’ не будутъ очищены 
пошлиною къ означенному сроку. 

П. Содержапияся въ УставЪ Таможенномъ и въ 
060б0’изданныхъ узаконеняхъ постановленя отно- 
сительно запрещеня ввоза и вывоза нЪкоторыхъ 
товаровъ, а также безпошлиннаго пропуска тако- 
выхъ при извфетныхь условяхъ,— оставить въ 
силЪ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мн5н!е въ Общемъ Собрании Госу- 
даретвеннаго СовЪта, объ общемъ пересмотрЪ тамо- 
женнаго тарифа, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелфль исполнить. 

( Общий Таможенный Тарифь см. в5 концтъ Тома. ) 


#319.  пюня 11. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя ПрАВИЛА ОБЪ ИСПЫТАН!И, ПЕРЕВОЗКЪ, 
ХРАНЕН1И И ПРОДАЖЬ МИНЕРАЛЬНЫХЪ МАСЛЪ, 
НЕФТИ И ПРОДУБТОВЪ ЕЯ ПЕРЕГОНКИ. 

Мниьме Государственназо Совъта, Высочайше 
утвержденное 11 Гюня 1891100 (Собр. Узак. 18914. 
Тюня 95, ст. 694).— Государственный СовЪтъ, 
въ Соединенныхь Департаментахъ Государствен- 
ной Экономш и Законовъ и въ Общемъ Собранш, 
раземотр®въ представленше Министра Финансовъ по 
проекту Правилъ объ испытанш, перевозкЪ, хра- 
ненш и продажЪ минеральныхъ маслъ, нефти и про- 
дуктовъ ея перегонки, мношемь положиль: 

1. Проекты Правилъ объ испытанш, перевозкЪ, 
хранеши и продаж минеральныхъ маслъ, нефти 
и’продуктовъ ея перегонки и штата Бакинскаго 
Техническаго Комитета представить на Высочайшее 
Его ИмпЕеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержден. 

П. Статью 911 Уст. о наказ., налаг. Мир. Суд., 
изд. 1885 года, замнить слЪдующимъ правиломъ: 

За’ нарушене, предписанныхъ закономъ, или 
пзданныхъ въ установленномъ порядкЪ постанов- 
ленй о храненш и продажЪ освфтительныхъ мине- 
ральныхъ маслъ, виновные подвергаются аресту на 
время не свыше трехъ м$сяцевъ или денежному 
взысканю не свыше трехеотъ рублей. 

ТИ. Въ дополнен!е подлежащаго отдЪла Уложен!я 
о наказаняхъ уголовныхъ и исправительныхъ, изд. 
1885 года, постановить: 

1) Въ случа$ совершешя означеннаго въ стать 


389 
Тюнь. 


ступка въ трей разъ, виновные, сверхъ опредф- 
леннаго за то наказаня, подвергаются лишеню на- 
всегда права содержать склады или производить 
торговлю освЪфтительными минеральными маслами. 

9) За совершене означеннаго въ статьЪ 911 Уст. 
о наказ. (отд. П) проступка, когда послфдств!емъ 
онаго будеть пожаръ, взрывъ или причинене кому 
либо смерти пли поврежденя въ здоровьЪ, винов- 
ные подвергаются заключеню въ тюрьм$ на вре- 
мя отъ двухъ до восьми м5сяцевъ. 

ГУ. Липцамъ, получившимъ, до утвержден!я озна- 
ченныхъ въ отд. [ правилъ, разрЪшене на хране- 
не и розничную продажу освфтительныхъ минераль- 
ныхъ маелъ, предоставить привести принадлежапие 
имъ склады въ соотвтстве съ упомянутыми пра- 
вилами, въ течене трехъ л5тъ а мЪста розничной 
продажи—въ течене одного года со дня издавя сего 
узаконеня. 

У. Расходы: а) на содержаве Бакинскаго Техни- 
ческаго Комитета въ десять тысячъ  девятьсотъ 
рублей и 0) на содержаше техниковъ по освидЪ- 
тельствоваю минеральныхъ маслъ, въ размЪрЪ 
дЪйствительной надобности, —вносить ежегодно, 
начиная съ 1 Янвяря 1892 года, въ подлежащя 
подраздЪлешя смфтъ Департаментовъ Торговли и 
Манухактуръ и Неокладныхъ Сборовъ; въ текущемъ 
же году означенный въ пунктЪ а, расходъ отнести 
на кредитъ въ 19.000 рублей, внесенный по $7 
(ст. 14) см$ты Департамента Торговли и МануФак- 
туръ къ условному отпуску, обративъ остатокъ 
оть сего кредита на усилеше средствъ Управленя 
акцизными сборами Закавказскаго края. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪфта, по проекту Правилъ объ 
испытанш, перевозкЪ, храненш и продажЪ мине- 
ральныхъ маслъ, нефти и продуктовъ ея перегонки, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


На подлинныхъ Собственною Его Импердтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукото написано: 


«Быть по сему». 


ПрАВИЛА. 
1. Общия положенвя. 


1. ДЪйствю настоящихъь Правилъ подлежать 
минеральныя масла, сырая нефть и продукты ея 
перегонки. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
_ 1891 | 
- 1819911 уст. о наказ., налаг. Мир. Суд. (отд. И) про- 


И о м: га 
И и т 2 у ие т 


и 


Тюнь. 


Примъчаще. Настоящия Правила не пр 
страняются на нефтяные остатки и смазочныя мас- ы 
ла, а также на сырую нееть, хранимую въ пом$- 
щеняхъь на нефтяныхъ промыслахъ и на неотепе- 
регонныхъ заводахъ. | т о 

2. Освфтительныя минеральныя масла всякаго | 
рода, неФть и продукты ея перегонки, по степени | 
представляемой ими при хранены и употребление. 
опасности, раздЪфляются на два класса. Въ первому 
классу причисляются вещества, отдфляющИя. пары, 
вспыхиваюцщие при температур не ниже установ-_ 
ленной указаннымь въ примфчанш къ сей стать$ 
порядкомъ предфльной нормы, а ко второму—веще-_ 
ства, дающя вепышку паровъ при С 
ниже сей нормы (огнеопасныя вещества). 

Примтчате. Упомянутая въ сей стать темис- к 
ратура вспышки паровъ опредфляется впредь до 
повышеня оной въ 98° Ц. (28,49 Р.), по аппарату ^ 
Абеля-Пенскаго, при давлени воздуха въ 760 мил- 
лиметровъ. По ближайшимь указашямь опыта и 
съ цфлью вящшаго обезпечен1я общественной 0езо- 
пасности указанная норма можетъ быть повышаема, 
съ Высочайшаго соизволенйя, испрашиваемаго Ми- 
нистромъ Финансовъ чрезъ Комитетъ Министровъ, 
по предварительномъ соглашенши съ иг 
Государственныхъ Имуществъ. “> 

3. Нефть и продукты ея перегонки не могут 
быть выпускаемы въ продажу, безъ предваритель- 
наго ихъ освидфтельствованя, а освфтительныя 
минеральныя масла—до опредфлен!я температуры. 
вспышки отд$ляемыхъ ими паровъ. НХ 

Примьчате. Отъ освидЪтельствовавшя | изъем- г 
лются парти нефтаныхъ продуктовъ не болфе одно- 
го пуда, вывозимыя съ Бакинскихъ прова И 
гужемъ. а 

4. Премы и способы производства. обиде" 9 


ствован!я нефти и продуктовъ ея перегонки и опре- а 


дъленя температуры вспышки паровъ освфтитель- | 
ныхъ минеральныхъ маслъ, устанавливаются ин-» 
струкщею, утверждаемою Министромь Финансовъ, 
по соглашен!ю съ Министрами Внутреннихъ Ди 
Государственныхъ Имуществъ. +. т и 
$. Продажа, подъ назвашемь керосина, огне- = 
опасныхъ продуктовъ перегонки нефти, воспре- = 


1: 


м во 


. Огнеопасные продувты перегонки нефти не | 
о къ перевозкЪ наливомъ (въ судахъ, Г. в 
вагонъ-цистернахъ) и могутъ быть перевозимы не 


иначе, какъ въ прочной металлической или стовлив- 
| р 


Тюно. 
ной `посудь или въ эмальированныхъ деревянныхъ 
бочкахъ, скрфиленныхъ желфзными обручами. 

_ Принвмане. Не воспрещаетея провозъ сырой 
_нооти наливомъ (за исключенемъ легкой ОЪлой 
су заханской нефти). 


и ре, по соглашению съ а Финансовъ 

и Внутреннахъ ДЪлъ, а относительно морской пере- 

"возки— Министром Финансовъ, по соглашению 

д съ Управляющимъ Морскимъ Министерством. 

— 8. Наблюдеше за точнымъ исполнешемъ Правилъ 
_. перевозкЪ, храненши и продажЪ освЪтительныхъ 
° минеральныхь маслъ, нефти и продуктовъ ея 
р перегонки возлагается, на общемъ основанш, на 
р _ ифетную торговую, р5чную и общую полици, 
°а также на чиновъ желфзнодорожной инепек- 
п и 'управленй казенныхъь желфзныхъь до- 
| рогъ, ‘по принадлежности. 

о, Городскимъ и земскимъ общественнымъ учреж- 
денямъ предоставляется составлять, съ соблюде- 
н1емъ предписаннаго для сего порядка, обязательныя 
для м5етнаго населения правила, о м5рахъ къпред- 
отвращенио опасностей, сопряженныхъ съ вспышкою 
или воспламененемъ освЪфтительныхь маслъ. При 
этомъ установлене, въ случаЪ надобности, возвы- 
шенной нормы вспышки’ паровъ керосина допу- 

° кается лишь по испрошенш на с1е разрфшен1я въ 
порядк$, указанномъ въ примфчани къ стать 2. 


Е Й. 065 устройствт надзора за испыташемь освт- 
м. тиительныль минеральныхь масл. 


& ^ 10. Опредфлен!е температуры вспышки и другихъ 
. т качествь освфтительныхь минеральныхь  масль, 
к вывозимых съ завода Бакинскаго рана, возла- 
_ тается на Управлене акцизными сборами Закавказ- 
_ ото края и производится, подъ главнымъ руко- 
_ водствомь Управляющаго означенными сборами, 
‘состоящими при Управлен!и Старшими и Младшими 
Техниками по освидфтельствованю минеральныхъ 
маслъ. | 
ТВ На незтеперегонныхъ заводахъ, расположен- 
_ ныхъ внф Бакинскаго рана, производство освидф- 
_ тельствовашя освфтительныхъ минеральныхъ {маслъ 


на основан!и установленныхь для сего правилъ, '‘ле- | 


’`ЖиИТЪ на обязанности и отвфтственности самихъ 


/ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


владфльцевъ сихъ заводовъ, подъ наблюдешемъ 310 


383 


Тюнь. 


чиновъ мЪстнаго акцизнаго надзора. 

_ 19. Техники по освидфтельствованю минераль- 
ныхъ маслъ (ст. 10) обязаны собирать статистиче- 
ся свъдЪн!я по обработкЪ нефти и по вывозу нез- 
тяныхъ продуктовъ изъ Баку и сообщать эти свф- 
дня, одновременно съ представленемъ ихъ въ 
мЪстное Акцизное Управлене, Бакинскому Техни- 
ческому Комитету (ст. 15). На означенныхъ тех- 
никовъ можетъ быть также возлагаемъ, по усмо- 
трфню Управляющаго акцизными сборами, учетъ 
причитающагося съ освфтительныхь нефтяныхъ 
маслъ акциза. 

13. Техники по освидзтельствованю минераль- 
ныхЪ маслъ назначаются Управляющимъ акцизными 
сборами Закавказскаго края изъ лицъ, окончивших ь 
курсъ въ одномъ изъ высшихъ техническихъ учеб- 
ныхъ заведенй, пли по Физико-математическому 
Факультету Университетовъ, въ числЪ, опредЪля- 
емомъ Министромъ Финансовъ соотв$тетвенно дЪй- 
ствительной надобности. Въ отношени правъ служ- 
бы (класса должности, шитья на мундир$ и пенсм), 
окладовъ содержаня, размЪра процентныхъ и разъ- 
Фздныхь  денегъ, Старше Техники—приравни- 
ваются къ Старшимъ Помощникамъ, а Младпие— 
къ Младшииъ Помощникамъ Окружныхъ Надзира- 
телей Закавказскаго Акцизнаго Управленя. 

14. По ближайшему усмотрён1ю Управляющаго 
акцизными сборами Закавказекаго края исполнене 
обязанностей техниковъ по освидЪфтельствованио 
минеральныхъ маслъ можеть быть возлагаемо вре- 
менно на другихъ чиновъ Акцизнаго Управленя, 
получившихъ спещальную техническую подготовку. 

15. Для разръшенйя на мфетЪ недоразумфнйй, 
могущихъ возникать при испытанш минеральных 
маслъ между техниками и заводчиками или отправи- 
телями нехтяныхъ продуктовъ, а также для разра- 
ботки статистическихъ данныхъ по нефтеобработы- 
вающей промышленности, учреждается въ городЪ 
Баку, въ вфдфнш Департамента Торговли и Ману- 
Фактуръ Технический Комитеть, подъ предоЪда- 
тельствомъ лица, назначаемаго Министромъ Финан- 
совъ, въ составЪ: одного представителя отъ м5ст- 
наго Горнаго Управления, по назначено сего Управ- 
лен1я, одного изъ’^Старшихъ Техниковъ по’осви- 
дфтельствованю минеральныхъ маслъ (ст. 10), по 
назначению Управляющаго акцизными сборами За- 
кавказскаго края, мЪстнаго Окружнаго Надзирателя 
акцизныхъ сборовъ, Техника Комитета и трехъ 
представителей отъ м5фстныхъ нефтепромышаен- 


384 
Гюнь. 


акцизныхь сборовъ суть Непремфнные Члены Ко- 
митета. 

Примъчане 1. Засфданя Комитета, при отсут- 
стви поименованныхъ въ сей статьВ Непрем®н- 
ныхъ Членовъ, считаются недЪйствительными. 

Примъчаме 2. Въ случаЪ нахождешя въ горо- 
дЪ Баку Управляющаго акцизными сборами Закав- 
казскаго края, ему предоставляется участвовать 
въ засЪданяхъ Комитета на правахъ Члена, 

Примъчаме 5. Члены Комитета содержания не 
получаютъ. 

16. На Техника Комитета возлагается зав$дыва- 
не состоящею при КомитетЪ лаборатор1ею и непо- 
средственная, подъ руководствомь Предсфдателя 
Комитета, разработка статистическихъь данныхъ о 
нехтеобработывающей промышленности. Въ помощь 
ему, для производетва техническихъ изслЪдованй 
п анализовъ, назначается Лаборантъ. 

Завфдыван!е дфлопроизводствомъ Комитета 
и состоящею при немъ библотекою поручается 
Секретарю. 

18. Техникъ Комитета назначается, по предста- 
вленшю Департамента Торговли и Манухактуръ, Ми- 
нистромъ Финансовъ, а Лаборантъ и Секретарь, по 
представлению ПредсЪдателя Комитета—Департамен- 
томъ Торговли и.Манухактуръ. Техникъ и Лаборантъ 
избираются изъ числа лицъ, удовлетворяющихъ 
условямъ, постановленнымъ въ статьЪ 13 для зам$- 
щения должностей техниковъ по освидфтельствова- 
ню минеральныхъ маслъ. 

19. На Бакинскй Технический Комитетъ возла- 
гается: 

а) обсуждеше вопросовъ объ основавяхъ и уело- 
вяхъ испытаня освфтительныхъ минеральныхъ 
масль и представлен1е предположенй по сему пред- 
мету на усмотрше Министра Финансовъ; 

6) раземотр5ше несогласй и недоразумЪний, мо- 
гущихъ возникать по поводу испытаня минераль- 
ныхъ маслъ между техниками по освид$тельство- 
ваню минеральныхъ масль и нефтепромышилен- 
никами или отправителями означенныхъ продук- 
товъ; 

в) установлеше правилъ относительно производ- 
ства въ лабораторш Комитета, по желан1ю незте- 
промышленниковъ, изсл5дован!й и анализовъ нефти, 
продуктовъ ея перегонки и матераловъ, употреб- 
ляемыхъ при обработкЪ нефти, за особую, опредф- 
ляемую Комитетомъ, съ утверждешя Министра 
Финансовъ, пдату; 


ЦАРСТВОВАН!Е ГОСУДАРЯ 
1891 


и ЗЛО пиковъ. Тохникъ Комитета и Окружной Наэдзиратель 


Гю нь. 


1) разработка статистическихъ сваднИН 5 кол- = | 


чествЪ вывоза изъ Баку нефти и ея  продуктовъ 
моремъ и сухимъ путемъ, а также о `разибрахъ 
производства на мфстныхь заводахъ всякаго’ р 


продуктовъ перегонки нефти; ы. ы 


д) составлеше и представлеше въ ис 
Финансовъ, по Департаментамъ: Торговли и Ману- 
Фактуръ и Неокладныхъ Сборовъ, вины от- 
четовъ о дЪятельности Комитета; 

е) завфдываше денежною суммою, оттускаоною 
на содержаше Комитета и расходоваше оной. | 

Примтъчате. Плата, взимаемая за производетво 
изсл®дованй и анализовъ въ лаборатори Комитета 
(п. в), составляя спещальныя средства Комитета, 
употребляется на расходы по производетву анали- 
зовъ и изслфдованя, а затфмъ можеть быть обра- 
щаема, съ разрьшеня Министра Финансовъ, на 
друйя потребности лаборатори и на нужды биба- 
отеки Комитета. 


Ш. О храневи и продажъ освьтительныхь ми- 


неральныхь масль, нефти и продуктов ея МР. 


ЗОнКи. 


20. Склады для хранешя и оптовой _ продажи 


освЪтительныхъ минеральныхъ маслъ, неФти и про- 
дуктовъ ея перегонки, въ зависимости отъ коли- 


чества хранимыхъ въ нихъ веществъ, раздляются 


на болыше, средне и малые. 


21. Устройство и содержане оптовыхъ свладовъ _ 


(ст. 20) въ городахъ разрЪшается, въ каждомъ от- 


АЪлЬьномъ случа, по представлешямъ. Городскихь — 


Управъ или замфняющихъ ихъ учреждений, мбет-_ 
нымъ Губернаторомъ или Градоначальникомъ по. 


принадлежности, а внЪ городовъ—Губернаторомъ. | Не 


22. Каждый складъ, прежде помфщеня въ немъ 
освфтительныхь минеральныхь маслъ, негти и про- 
дуктовъ ея перегонки, долженъ быть освидфтель- 


ствованъ м$стною полищею, для удостовфрешя въ 


правильности и безопасности его устройства. = — 

23. Хранене въ большихъ ` оптовыхъ складахь 
освфтительныхъ минеральныхь масль, пати 
дуктовъ ея перегонки дозволяется безъ отраниченя — 
ихЪ количества. Въ среднихъ оптовыхъ. складахь 
дозволяется хранить означенныя вещества 1 класса _ 


№ 


въ количеств% не свыше 25,000 пудовъи Ц шасси —. | 


не свыше 400 пудовъ, а въ малыхъ складахъ — 1 
свыше 1,200 пудовъ [Г класса и 60 пудовъ Ш касса. 
Примьчане 4. Храневе м. сы 


Тюнь. 


ральныхь масть и другихъ продуктовъ перегонки 
нети 1 и П классовъ въ одномъ и томъ же здани 
оптоваго склада допускается при услов!и раздЪле- 
ня сего зданя каменной брантмауерною стфною, 
ь ‘масла разныхъ классовъ находились въ отдЪль- 
нчыхъ помфщен!яхъ. 

— Примьчаше 9. Въ малыхъ оптовыхъ складахъ 
5 пускается хранен!е освфтительныхъ минеральныхъ 
6. аслъ ТГ класса въ количествЪ 1,200 пудовъ, при усло- 
в и `раздьлен!я склада каменною брантмауерною стб- 
ав и, дабы въ каждомъ отдЪльномъ помфщен!и такого 


— Примъчаше 5. Посуда, въ которой хранятся для 

_ продажи жидкости П класса, должна имфть на 

Е мъст ясную и прочную надпись: «огне- 
=> 


_ 24. Склады для хранения и оптовой продажи осв*- 
г. ‘тительныхъ минеральныхь маслъ, нефти и продук- 
_ тОВЪ ея перегонки могутъ быть устраиваемы: а) 
ы больше и средше внф городовъ и селенйй, и при- 
томъ первые не ближе 50, а вторые не ближе 30 са- 
женъ отъ границъ сосфднихъ участковъ, и б) ма- 
лые—на окраинахъ городовъ п селен, но не ближе 
11 саженъ отъ деревянныхъ и 7 саженъ отъ камен- 
ныхъ жилыхъ построекъ. 


Примъчаше. Разрфшен!е устройства складовъ 
при желфзныхь дорогахъ, рфчныхъ пристаняхъ и 
въ портахь въ меньшемъ противъ указаннаго въ 

° сей статьф разстояни отъ пути, станщюнныхъ 

° построекъ, пристаней и портовыхъ сооруженй 
предоставляется Министрамь Путей Сообщеня п 
Внутреннихъ Дфль, по принадлежности. 


} 
°— 25. Болыше, среде и малые оптовые склады мо- 
‘тутъ быть располагаемы въ отдЪльныхъ каменныхъ, 
_желзныхь или земляныхъ здашяхъ. Для хранен!я 
 продуктовъ | класса разрфшается устраивать храни- 
лища въ видф резервуаровъ изъ плотно склепанныхъ 
етадлическихь листовЪ. 

96. Устройство жилыхъ помфшенй, а равно 
помфщен для паровыхъ котловъ и огнедЪйствую- 
щихь мастерскихь (кузницъь и т. п.), спещально 
для потребностей складовъ, допускается на зани- 
маемыхъ ими участкахъ не иначе, какъ въ разстоя- 
нш 20 саженъ оть большихь и 14 саженъ оть 
среднихъ складовъ и 7 саженъ отъ воякихъ другихъ 
на участк® построекъ и штабелей пустыхъ бочекъ. 


27. Въ помфщеняхь складовъ освЪтительныхъ 


‚ минеральныхь масль, нефти и продукта ея пере- 
Томъ Х[. 


Г/ 


о ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА №. 385 
| | 1891 


Тюнь. 


гонки воспрещается хранене другихъ какихь бы м 340 


то ни было товаровъ. 

98. Розничная продажа освЪтительныхъ минераль- 
ныхъ маслъ и другихъ продуктовъ перегонки нефти 
допускается какъ изъ спещально предназначенныхъ 
для того торговыхъ заведенй, такъ и изъ лавокъ 
свфчныхъ, москательныхъь и мелочныхъ, а также 
магазиновъ аптекарскихъ товаровъ. `` 

29. Производство розничной продажи освЪтитель- 
ныхъ минеральныхъ масль и продуктовъ перегонки 
нефти разрЪшается: въ городахъ—Городекою 
Управою или замфняющимъ ее учреждешемъ, по 
соглашеню съ м$фетною полидейскою властью, а 
въ селешяхъ—уЪфзднымъ полицейскимъ началь- 
ствомъ. 

30. Въ помфщеняхъ для производства розничной 
продажи разрфшаетея хранить одновременно: а). въ 
лавкахъ, спешально предназначенныхъь для тор- 
говли освфтительными минеральными маслами и 
продуктами перегонки нефти, а также въ лавкахъ 
для продажи аптекарскихь товаровъ и москатель- 
ныхъ,—не болфе 30 пудовъ сихъ веществъ 1 клас- 
са и не свыше 10 пудовъ П класса пб) въ свЪчныхъ 
и мелочныхъ лавкахъ—исключительно освЪтитель- 
ныя минеральныя масла 1 класса въ количествь не 
болфе 15 пудовъ. 

31. При торговыхъ заведевшяхъ, спещально пред- 
назначенныхъ для продажи освфтительныхъ мине- 
ральныхъ маслъ и продуктовъ перегонки нефти, а 
также приаптекарскихъ магазинахъ и москательныхъ 
лавкахъ, независимо отъ помфщенй, собственно для 
розничной продажи, дозволяется устройство отдЪль- 
ныхъ каменныхъ, крытыхъ сводами, помфщен!й дая 
хранен!я запасовъ означенныхъ веществъ въ коли- 
чествф, не свыше 100 пудовъ Т класса и 20 пу- 
довъ Пкласса. Тамя помфщенйя могутъ быть устраи- 
ваемы во всфхъ частяхъ городовъ и селенй, за 
исключенемъ гостинныхъ дворовъ, торговыхъ ря- 
довъ и пассажей. Во дворахъ отдЪльно отъ торго- 
выхъ заведен! устройство ихъ дозволяется въ раз- 
стоянм не менфе 6 саженъ отъ другихъ построекъ. 

Примтъчаше. Устройство двухъ или болфе такихъ 
помфщенй на одномъ двор$ не допускается. 

32. Въ м$стахъ оптовой и розничной продажи 
освфтительныхъ минеральныхъ маслъ, нефти и 
продуктовъ ея перегонки, а равно въ помфщеняхъ 
для запасовъ означенныхъ продуктовъ, воспре- 
щается, безъ особаго на то разр шеня акцизнаго 
въдомства, сы5шиван!е различныхъ нефтяныхъ про- 
дуктовъ какъ между собою, такъ и съ нефтью и 

49 


386 
Тюнь. 


715 посторонними веществами, а равно производетво_ 


обработки названныхъ маслъ и продуктовъ. 

33. Подробныя правила относительно устройства 
помфщенй для храненя и продажи освЪтительныхъ 
минеральныхъ маслъ, нехти и продуктовъ ея пере- 
гонки, сифшиван!я упомянутыхъ продуктовъ какъ 
между собою, такъ и съ посторонними веществами, 
и храненя опорожненныхъ изъ подъ оныхъ бочекъ 
издаются Министромъ Финансовъ, по соглашеню 
съ Министромъ Внутреннихъ Дфлъ, и предста- 
вляются Правительствующему Сенату для распуб- 
ликованя во всеобщее св5дЪне, 

(Штать см. вз концъ Тома.) 


и 315.—тюня 11. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосударственнАГО СОовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. юня 26, ст. 700).-—0О продлени 
срока дъйстия Правиль о разръшени Государ- 
ственному Банку и жельзнымь дорозамь выдавать 
ссуды под хльбные зрузы. 

Государетвенный Совфть въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предста- 
влене Министра Финансовъ о продлен ерока дЪй- 
стйя Правилъ о разрфшенш Государственному 
Банку и желфзнымъ дорогамъ выдавать ссуды подъ 
хлЪбные грузы, мнонмемь положило: 

1. Дъйстве Высочайше утвержденныхъ: 14 Шюня 
1888 года (5348) мнЪн!я Государственнаго Совфта, 
о предоставлении Государственному Банку произво- 
дить, временно, при посредствЪ желЪзныхъ дорогъ, 
выдачу ссудъ подъ залогъ хлфбныхъ грузовъ, и 
24 Января 1889 года (5797) мнфнйя Государствен- 
наго СовЪта о разрЪшенш желфзнымъ дорогамъ 
выдавать ссуды подъ хлЪбные грузы изъ эксплоа- 
тацонныхъ средетвъ или при посредств$ частныхъ 
банковъ (Собр. Узак. 1888 г., № 70, ст. 660, и 
1889 г., №20, ст. 155), продолжить до 1 Шюля 
1894 года. 

П. Статьи 9, 4, 10, 12 и 17 упомянутаго въ предъ- 
идущемъ отдфлЪ (Г) Высочайше утвержденнаго, 
14 Поня 1888 года, мнфвя Государетвеннаго (о- 
вфта, изложить въ слБдующемъ видЪ: 

Ст. 9. Разм5ръ ссудъ не долженъ превышать 
60°/, стоимости груза, опредЪляемой по соображе- 
ни съ цфнами ближайшаго торговаго пункта. 

Примьчане. При разрЪшенш ссудъ на сроки до 
6 недЪль, размЪръ ссуды можеть быть увеличива- 
емъ до 80°/, стоимости груза. 

Ст. 4. Сверхъ процентовъ по ссудф (ст. 3), ‘съ 


ПАРСТВОВА НЕЕ ГОСУДАРЯ. 
1891 


Тю нь. 


заемщика взимается: @) для составленйя резерв 
Фонда (ст. 16) особый сборъ, исчисляемый поденн 
за время пользованйя ссудою изъ расчета 2/1 годо- 
выхъ, но не свыше 1/.°/, съ суммы ссуды, и 0) ‹ оли 
новременно,—не свыше 1/.°/, съ суммы ссуды, дай’ 
возмфщен!я расходовъ жел5зныхъ Е по водонию 
ссудныхъ операций. к 

Примьчаве. Когда разм$ръ оны ре- | 
зервнаго Фонда будетъ признанъ достаточнымъ, то, 
по представлению дороги, взимане О ВЪ 
пунктё а сбора можетъ быть прекращено съ. ‚разр- 
шен!я Министра Финансовъ, по соглашению съ Ми- 
нистромъ Путей Сообщены и Е 
Контролеромъ. АА: 

Ст. 10. Къ продаж можетъ быть приотупдено. 
еще въ сл5дующихъ случаяхъ: а) когда заложен- 
ный хлЪбъ подвергнется порчЪ, которая не можетъ 
быть пр!остановлена средствами желфзной дороги, 
6) когда, по изи$ненш разм$ра ссудъ (ст. 17), вы- 
данная раньше ссуда будетъ превышать вновь уста- 
новленный размфръ болфе чфмъ на 10°/, и в) когда 
представится опасеше, что стоимость груза можеть 
не покрыть ссуды и сборовъ за полежалое, которые. 
наростутъ къ сроку уплаты ссуды. О назначении 
груза въ продажу во всЪхъ означенныхъ выше слу- 
чаяхъ должно быть послано, за семь дней до ‘про- 
дажи, увЪдомлене лицу, имфющему право ‚распоря- 
жен1я грузомъ, если оно извЪетно, или. же. авду, 
получившему ссуду. 

Сп. 12. ЖелЪзнымъ дорогамъ, очи раз- 
рёшене на выдачу ссудъ подъ хл5бные грузы, _ 
предоставляется: а) выдавать ссуды изъ кассовыхь_ 
средствъ дороги до возмфщевя ихъ оон 
нымъ Банкомъ, б) устраивать или нанимать особыя_ 
помфщеня, а также отводить свободныя помфщения 
въ общихъь станцонныхъ складахъ дая  храненя 
этихъ грузовъ на срокъ до шести м5еяцевъ, со взи- 
ман!емъ за хранеше платы, размфръ коей для каж- 
дой станцш опредфляется Министромъ Финансовъ, 
по соглашенйо съ Министромъ Путей Сообщеня и’ 
Государственнымь Контролеромъ, но не свыше. 
1); копЪйки съ пуда въ мФеяць, ив) содержать спе-› 
цальныя агентства для продажи хлЪба по поручено. 
отправителей со взимашемъ коммисюнной ллаты, 
не превышающей 1°/) съ вырученной за 2ббъ. 
суммы. а 

Ст. 17. ОпредЪлеше подробностей взаимных 
отношений желфзныхъ дорогъ и Государственнаго 
Банка по выдачЪ ссудъ, порядка назначеня и изм 
нен1я размфра ссудъ, оцфнки грузовъ и вообще шо- 


с. +14 
2 бий 
= ЕЯ } 


Гюныь. 


‹ _ рядка производства операщй: ссудной, складочной 
и коммисонной, а равно установлене надзора за 
сими операщями со стороны Правительства, назна- 
й. чешезирехвльной суммы затрать на ыы опера- 


_ сти на которыхъ можеть производиться выдача 


В *. 


я съ Министромъ Путей Сообщенн и Государ- 
и Контролеромъ. Такимъ же порядконъ 


ыя, соедпненныя съ вышеозначенными операщями, 
усл уги со стороны жельзныхь дорогь и ихъЪ 
У ентствъ, каковы: страховаше, просушка, пров$три- 
$ ан 1е, переработка, взв5шиваше хлЪба въ складахъ, 
В ифшковъ, ихъ упаковка и отправка 


— во В кнлотавиее мнЪне въ Общемь Собранш 
Государственнаго Совфта, о продлени срока дЪИ- 
тя правилъ о разрёшенш Государственному Бан- 
_вУ ип желЪзнымь дорогамъ выдавать ссуды подъ 
хлЬбные грузы, Высочайше утвердить соизволилъ и 


_повелЪлъ исполнить. 


_ ЗИЛ. —1юня 11. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
— НОЕ МНЪнЕЕ ГосУДАРСТВЕННАГО СовЗтА (СБР. 
} Узак. 1891 г. юня 26, ст. 701).—0бъ увеличе- 
ши личнало состава и денежныть средствь Кан- 
целярий Судебныхь Палать и Прокуроров сить 


3% 


› установлений, образованныхъ по Уставамъ 
ОРА АЛЕКСАНДРА 1, учредить съ 1 юля 


| Е з.-Пе тербургокой Судебной ПалатЪ, 0) три новыя 
_ должности Помощниковъ Секретаря при Харьков- 
_ ской ‘Судебной ПалатЪ,: по двЪ такя должности при 
_ шеи Казашоко, Юевской и Одесской Су- 


т 
> 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 4891 


дебныхъ Палатахъ и по одной при Московской ии А 


387 
юны. 


Саратовской Судебныхъ Палатахь и в) по одной 


должности Помощника Секретаря при Прокурорахъ "ЗУ 


Судебныхъь Палатъ: (.-Петербургекой, Одесской, 
Саратовской, Кевской, Виленской и Тифлисской. 


П. Суммы, отпускаемыя на наемъ канцелярскихъ 
чиновниковЪ и ПИСЦОВЪ И на канцелярска надобно- 
сти: а) Судебныхъ Палать и 0) Прокуроровъ Су- 
дебныхъ Палатъ увеличить съ 1 Января 1891 года: 
первую— на 16.400 рублей и вторую— на 6.650 ру- 
блей въ годъ. 


Ш. Расходы, потребные на указанные въ стать- 
яхъ Ги П предметы, въ размЪфрБ сорока тысячъ 
пятидесяти рублей въ годъ, вносить, начиная съ 
1 Января 1892 года, въ подлежапия подраздЪленя 
расходной смфты Министерства Юстиции; въ теку- 
щемъ же году причитающуюся часть сихъ раехо- 
довъ, въ количествь тридцати одной тысячи 
пятисотъ пятидесяти рублей, обратить на сумму 
вЪ 39.794 рубля, условно внесенную для сего въ 
статьи 1 и $4 дЪйствующей смфты означеннаго 
Министерства. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнЪфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта по дЪлу объ увеличени 
личнаго состава и денежныхъ средствъ Канцеляр!й 
Судебныхъ Палатъ и Прокуроровъ сихъ Палатъ 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


7315.—Гюня 11. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ МНН1Е ГосУдДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. юня 28, ст. 711).—065 обложе- 
ни осударственнымь поземельным налом план- 
таций американскаю хлопка в5 Туркестанскомь 
крат. 

Государственный СовЪфтъ въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собрании, разсмотрЪвъ предета- 
влеше Министра Финансовъ объ обложеши государ- 
ственнымъ поземельнымъ налогомъ плантащй аме- 
риканскаго хлопка въ Туркестанскомъ кра$, мнон- 
емь положиль постановить: 

При исчисленш, государственнаго поземельнаго 
налога по  правиламъ главы первой раздФла 
четвертаго Положен!я объ управленш Туркестан- 
скимъ краемъ (Свода Зак. Т. П, ч. П, изд. 1886 г.) 
и при взимании сего налога въ мфстностяхъ назван- 
наго края, гдЪ производятся поефвы американскаго 


* 


К Зо ЕР Ам ВЫ 
. РА 4 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


388 
Тюнь. 1891 Тюноь. 
316 хлопка, соблюдаются временно, въ течеше шести || ци и соглашаясь съ заключешемъ оватора, к мы. 
дътъ, сабдующия правила: сеина, мношемь положиль: аи в. 


"ЗИ 1. Земли, занятыя посфвами американскаго Статью 11 Устава эмеритальной кассы вБдометва. 


хлопка, облагаются государственнымъ поземельнымъ 
налогомъ въ одинаковомъ размёрЪ съ орошенными 
полями, занятыми сухими посЪвами. 

2. Для раскладки сельскими обществами государ- 
ственнаго поземельнаго налога въ м5етностяхъ, гдБ 
производятся посевы американскаго хлопка, земли, 
подлежация налогу, раздфляются на слфдующе 
четыре разряда: а) виноградники и сады, 0) рисъ, 
в) суме посфвы и американский хлопокъ и +) паръ и 
перелоги. Пространство земель, принадлежащих 
къ каждому разряду, изм5ряется туземными спосо- 
бами. 

3. Причитающаяся съ селеня или частнаго вла- 
дъльца общая сумма государственнаго поземельнаго 
налога распредфляется между указанными въ пре- 
дыдущей статьЪ разрядами земель, причемъ по каж- 
дому разряду опредЪляется окладъ, причитающийся 
на единицу туземной мЪры. 

4. Каждый членъ сельскаго общества и частный 
владълець уплачиваетъ поземельный налогъ по чи- 
слу окладовъ, причитающихся съ него сообразно 
количеству и разрядамъ принадлежащихъ ему еди- 
ницъ туземной мЪры. 

5. Наблюдене за точнымъ исполневшемъ настоя- 
щихь правиль и утверждене составленныхъ на 
основани ихъ общественныхъ раскладокъ возла- 
гается на Уфздныхъ Начальниковъь и Податныхъ 
Инсепекторовъ, дЪйствующихъ по взаимному вогла- 
шеню. 

Резолюцзя. Его ИмпПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪи!е въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ обложен государствен- 
нымъ поземельнымъ налогомъ плантацй американ- 
скаго хлопка въ Туркестанскомъ краЪ, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


316. —гтюна 11. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА ((.0БР. 
УзАк. 1891 г. Шюля 9, ст. 747Т).—0 дополнении 
статьи 44 Устава эмеритальной кассы въдом- 
ства Министерства Юстилйи. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Гражданскихъь и Духовныхъ ДЪль, 
Законовъ и Государственной Экономи и въ Общемъ 
Собранш, разсмотрёвъ  представлеше Министра 
Юстици по дфлу о дополненш статьи 11 Устава 
эмеритальной кассы вфдомства Министерства. Юсти- 


Министерства Юстици изложить слфдующать обра- 
Зомъ: 3 

«Свободныя наличныя’ деньги, поступивпия . въ 
эмеритальную кассу, обращаются на пробр$теше 
государственныхь или гарантированныхь Прави-_ 
тельствомъ процентныхъ бумагь, а также заклад- 
ныхъ листовъ земельныхъ банковъ и. облигации 
С.-Петербургскаго и Московскаго ых -«й 
дитныхъ Обществъ». | 

Резолющя. Ето ИмПЕРАТОРСКОЕ то 
воспослЪдовавшее мнЪн1е въ Общемъ `Собрани 
Государственнаго Совфта по дфлу о дополнения 
статьи 11 Устава эмеритальной кассы, вЪфдомства’ 
Министерства Юстицш Высочайше утвердить с0-_ 
изволилъ и повелфль исполнить. | 


* 


“31 .—Тюня 11. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
НОЕ МНЪн!Е ГосудаАРСТВЕННАГО СовзтА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Пюля 23, ст. 799).—0 распростране- 
ни на чуберши Царства Польскало закона о наймь_ 
рабочить на фабрики, заводы и мануфактуры и о. 
надзорь за заведемями фабричной те 
ности. 

Государственный Совфтъ, въ овдиновых и 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
ивъ Общемъ Собранш, разсмотрвъ представлене 
Министра Финансовъ о распространении на губерния 
Царства Польекаго закона о наймЪ рабочихъ на Фаб-_ 
рики, заводы и манухактуры и о надзор$ за у 
вями фабричной промышленности, мноиеме . 
экил5: вх 

1. Въ дополнеше подлежащихъ узаконенёй: поста- 
НовитЬ: Во: >. 

‚Наемъ рабочихъ въ заведешяхъ абрачной про- 
мышленности въгубершяхъ: Варшавской, Калишекой, 
КЪлецкой, Ломжинской, Люблинской, Петроковской, 
Плоцкой, Радомской, Сувалкской и Сфдлецкой совер- 
шается на основанш общихъ мЪетныхъ постановле- 
ый о лачномъь наймЪ, съ дополненями, изложен- › 
ными въ статьяхъ 91—111 Уст. Промыши. (Свода 
Зак. Т. ХГ, ч. Шись мн измене: 
шями сихъ статей: а 

1) Заводсюя или хабричныя управле ВЪ губер- у 
вяхъ Царства Польскаго обязаны, при найм рабо-_ 
чихъ, требовать отъ нихъ предъявлешя видовъ на 
жительство, согласно дЪйствующимъ въ краЪ 0с0- 
бымъ на сей предметъ правиламъ. И К. 


Тюнь. 


2) По прекрашен договора о найм% и по получе- 
ни отъ управлешя завода или Фабрики вида на 
® жительство, рабоч4й обязанъ немедленно очистить 
_ занимаемую имъ квартиру въ хабричныхъ или 0собо 
_ ванятыхъ заводомъ или Фабрикою, для помфщен!я 
_ рабочихъ, зданяхъ. 
®Э ЦП. Распроетранить на губернш Варшавскую и 
Ибтроковскую дЪйстве правилъ о надзорЪ за заве- 
‘дешями хабрично-заводской промышаенности и о 
взаимныхь отношеняхъ Ия и рабочихъ 
(Свода. Зак. № ХТ, ч. 9, изд. 1887 г., Уст. 


к 
_ изд. 1887 года, чом Члены отъ земскаго и 
к городскаго рамен замфняютея: въ И 


в ковъ. Лица эти утверждаются въ должностяхь Чле- 
_ новъ Присутствй Министромъ Финанеовъ, по пред- 
_ ставленю Варшавскаго Генераль-Губернатора. 

2) Составь Варшавскаго Губернскаго по хабрич- 
нымъ дфламъь Присутств!я, при разсмотрёвн дЪль, 
относящихся до городскихъ Фабрикъ и заводовъ, 
видоизмняется слфдующимъ образомъ: предефда- 

® тельетво въ Присутстви возлагается на- Оберъ- 
® Полицщмейстера, а Вице-Губернатора замЪняетъ 
—  одинъ изъ Помощниковь Оберъ-Полицймейстера. 
С _Ш. Губернш, входящя вынЪ въ составъ Варшав- 
° окаго Фабричнаго округа, распредЪлить, въ отноше- 
° Ши надзора за исполненшемъ законоположенй о 
Ве и обучения ИН на два округа: 


нА К$лец- 
въ губершяхъ Цар- 


узора за заняями и обучешемъ малолфтнихъ, 
работающихь на заводахъ, хабрикахъ и манузакту- 


т 


4: _ рахъ, м одной новой должности Окруж- 


округа), Ш пати новыхъ должностей Помощниковъ 
Инспектора, на основан1яхъ, установленныхъ для 
 такихъ же должностей.Высочайше утвержденнымъ, 
в 2 Поня 1884 года (2316), штатомъ инспекции, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА №. 
1891 


389 
[юнь. 


предоставивъ Министру Финансовъ, по соглашен!ю 7813 


съ Министромъ Внутреннихъ ДЪлъ, распредфлить 
Помощниковъ Инспекторовъ по губершямъ Варшав- 
ской и Петроковской. 

У. Расходъ, потребный на содержаше упомяну- 
тыхъ въ статьф [У новыхъ должностныхь лицъ 
(13.000 р.), а также на разъфзды ихъ и на канце- 
лярсюе расходы (6.500 р.), въ размфрЪ девятнад- 
цати тысячъ пятисотъ рублей въ тодъ, вносить, 
начиная съ 1892 года, въ подлежания подраздвленя 
смфты Департамента Торговли и Манузактуръ; въ 
текущемъ же году—покрыть этотъ расходъ, въ раз- 
мЪрЪ, причитающемся по расчету времени, на счетъ 
кредита, назначеннаго на сей предметъ къ условному 
отпуску по дЪйствующей см$тЪ названнаго Департа- 
мента. 

УТ. Постановлевшя, изложенныя въ статьяхъ [1— 
Ш ввести въ дЪйстве съ 1 Октября, замфщене же 
указанныхь въ статьф 1\У должностей произвести 
съ 1 Сентября 1891 года. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о распространенш на 
губернг Царства Польскаго закона о найм$ рабо- 
чихъ на Фабрики, заводы и мануфактуры и о над- 
зор$ за заведешями фабричной промышленности, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелЪлъ 
исполнить. 


7818.—1юня 11. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МИБН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЗТА ((0БР. 
Узлк. 1891г. Пюла 23, ст. 800).—0О порядкю от- 
вътетвенности Генерале-Губернаторовь и Главно- 
начальствующаю зражданскою частью на Кав- 
каз. 

Государственный Совфтъ въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскохъ п Духовныхъ ДФль, 
Законовъ и Государственной Эконом и въ Общемъ 
Собранш, разсмотрфвъ предетавлене Главноуправ- 
ляющаго Кодификацюннымъ Отдфломъ при Государ- 
ственномъ Совфтф по дфлу о порядк$ отвЪтствен- 
ности Генералъ-Губернаторовь и Главноначаль- 
ствующаго гражданскою частью на КавказЪ, иил- 
нем5 положиль: 

ДЪйств!е изложенныхъь въ Именномъ Высочай- 
шемъ указЪ 15 Февраля 1889 года (Собр. Узак., 
136; Полн. Собр. Зак., 5787) правилъ о порядЕЪ 
отвфтственности Членовъ Государственнаго СовЪта, 
Министровъ и Главноуправляющихь отдфльными 
частями распространить на Генералъ- Губернаторовъ 


390 


Гюнь. 


КавказЪ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта по дфлу о порядкЪ отвЪт- 
ственности Генералъ-Губернаторовъь и Главнона- 

чальствующаго гражданскою частью на Кавказз 
Высочайше утвердить соизволиль и  повелЬль 
исполнить. | 


"319.—1юня 11. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪнтЕ ГосуДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. Поля 96, ст. 821).—0 порядкь от- 
чужденя и отдачи в5 аренду, наемз, либо въ 
заставное владъше, крестьянскить усадьбъ и 
земель въ убермяхь Царства Польскало, а равно 
0 дроблении сихъ имуществ. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной - Эконо- 
мш и Гражданскихь и Духовныхъ ДЪлъ и въ 0б- 
щемъ Собранш, разсмотрфвъ представлеше Мини- 
стра Внутреннихъ ДЪлъ о порядкЪ распоряженя 
усадьбами и землями, укр$пленными въ собствен- 
ность крестьянъ губерний Царства Польскаго по 
актамъ земельнаго’ устройства (ликвидацоннымъ 
табелямъ и даннымъ), миъшем положиль: 

1. Взамфнъ дЪйствующихъ въ губерняхъ Царства 
Польскаго постановленй о порядкф отчужден1я и 
отдачи въ аренду, наемъ, либо въ заставное влад$- 
ще, крестьянскихъ усадьбъ и земель, а равно о дро- 
блени сихъ имуществъ, постановить слфдующЯ 
правила: 

1) Распоряжеше крестьянскими усадьбами и 
землями, внесенными въ акты поземельнаго устрой- 
ства (ликвидащюонныя табели и данныя), подчи- 
няется ограничениямъ, указаннымъ въ нижесл$дую- 
щихъ статьяхъ (82—17). 

Примьичаше. ДЪйстве сихъ ограничений не рас- 
пространяется на случаи отчужденйя крестьянскихъ 
недвижимыхъ имуществъ подъ постройку утвер- 
жденныхъ Правительствомъ желфзныхъ дорогъ, для 
устройства гминныхъ управлений и на друг!я обще- 
ственныя надобности. 

2) Находящиеся на усадебной землЪ домъ и над- 
ворныя строешя не могутъ быть отчуждаемы, 
закладываемы или отдаваемы въ заставное влад не 
отдфльно оть усадебной земли. Но продажа сихъ 
зданйй на сносъ не воспрещается. 

3) За исключенемъ случаевъ, означенныхъ въ 
статьф 14, пруобрЪтать крестьянсюя усадьбы и 


` ЦАРСТВО ВАНТЕ у а 
1891 


_ 78191 Главноначальствующаго гражданскою частью на 


_ ства (ликвидащонныхъ ‘ табелей и данныхъ), вели. 


Гю н 3. 


хлЪфбопашцамъ губерний р Польскаго, г. о. 
щимея въ ликвидацюнныхъ табеляхъ И данныхъ. и. 
нисходящимь оть нихъ потомкамъ; 0) прочимь, г 
жителямъ тфхъ же губернй, признаваемымъ кре- 
стьянами или мЪфщанами-хлфбопашцами (ст. 4); 

в) уроженцамъ другихъ м5етностей Ито, Я Хх 
надлежащимъ къ сельскому состоянию. _ в к 


4) Изъ числа жителей губерний Пар Поль- 
скаго крестьянами и м5щанами - хафбопашцами 
могутъ быть признаваемы, независимо оть лИЦЪ, 
означенныхъ въ пунктЪ @ статьи 3, така лица, 
которыя занимаются земледлемъ и другими. ты | 
тами, имфющими непосредственную связь съ сель- 
скимъ хозяйствомъ, если притомъ они состоять въ 
русскомъ подданствЪ. 


5) Лицамъ Тудейскаго р воспрещает- и“ 
ся прюбрьтеше въ собственность крестьянскихь_ 
усадьбъ и земель, содержав/е таковыхъ въ аренд®, _ Е. 
заставное владЪне оными и всякое иное, отабльное а 
отъ права собственности, владЪне и пользова: 38 
означенными имуществами, въ какой бы то ни ‘было. И - 
ФОрм$ и на какихъ бы то ни было, допускаемыхь о) 
общими или мЪ$етными законами, основашяхъ, 
а равно завфдыване тфюи же имуществами. Въ. 
качеств повфренныхъ или управляющих. 


6) Въ случаБ совершеня договора аренды кре-_ 
стьянскихь усадьбъ и земель нотаральнымь поряд- 
комъ, наниматель обязанъ предъявить Нотар\усу: У 
или а) засвидЪтельствованную установленным ь 
порядкомъ выписку изъ актовъ поземельнаго устрой- _ и 


онъ значится въ сихъ актахъ; или 0) засвидфтель- 
ствованную установленнымь порядком». выписку 
изъ актовъ поземельнаго устройства (ликвидацюн-_ 
ныхъ табелей и данныхъ), въ которыхъ значится _ 
предокъ нанимателя, если поел5днй происходить ее 
оть лица, внесеннаго въ означенные акты, а равно у у 
выписку пли выписки изъ актовъ гражданскаго | 


© 
= 


состоя я, удостовфряющия происхождение нанима- | у 


г № 
а. 


теля отъ сего предка по прямой нисходящей | $ 
или в) свидфтельство подлежащаго, по ыфоту — 
жительства нанимателя, Гминнаго Войта или ‚Город- в 
скаго Магистрата о томъ, что наниматель признается 333 
крестьяниномь или м®Фщаниномъ - - хббопашцемь, | 
состоитъ въ русскомъ подданствЪ и не принадие- 
жить къ Гудейскому исповданию, —если Банни 


ве 39 
о т 
чех. чу тая 


к. | Тюно. 
тель, будучи жителемъ губерний Царства Польсекаго, 
не удовлетворяеть условшямъ, означеннымъ въ 
пункт а статьи 3; или же +) подлинное увольни- 
тельное свидфтельство, выданное нанимателю на 
водворенше въ губершяхъь Царства Польекаго для 
постояннаго жительства, или удостовфрене началь- 
ства, которому представлено означенное свидЪтель- 

° ство для разр шен!я дЪла о перечисленш нанима- 

° теля въ постоянные жители названныхъ губернй, 

® или паспортъ, либо видъ нанимателя, если таковымъ 

° является лицо сельскаго состояния изъ`уроженцевь 

— Имперш. 

°Т) За исключешемь лицъ, означенныхь въ 

пунктах @ и в статьи 3, всяк, желающий пр!обрЪ- 

сти въ собственность или взять въ заставное владъше 
крестьянскую усадьбу либо землю, обязанъ заявить 

° 0 сомъ подлежащему, по мфсту своего жительства, 

Коммисару по крестьянскимъ дфламъ и при этомъ 

7 представить посл днему выпись изъ книгъ народо- 

6: населения о своемъ подданств® и состояни, засвид?- 

_ тельотвованную мфетнымъ, по жительству проси- 

° теля, Гминнымь Войтомъ или Городскимъ Маги- 

° стратомъ. Если проситель принадлежитъ къ составу 
сельекаго или посадскаго общества, то, кром$ упо- 
мянутой выписи, онъ обязанъ представить Комми- 
сару приговоръ схода сего общества о томъ, что, 

по своему происхожденю и роду занятй, онъ 
можетъ быть признанъ крестьяниномъ или мфщани- 
номъ-хл5бопапцемъ.. 

®° 8) Коммиеаръ по крестьянскимъ дЪФламъ, по раз- 

_ смотрни представленныхъ ему документовъ (ет. 7) 
и соображени ихъ съ собранными имъ свЪдЪн1ями, 

_ пли выдаетъ просителю свидЪтельство, ‘удостовфряю- 

_ щее право его на пробрЪтен!е и принян!е въ заетав- 

‘ное владфне крестьянскихъ усадьбъ и земель, или 

отказываеть въ выдачЪ означеннаго свидфтельства, 

ъЪ изложенемъ причинъ отказа. 

_9) Постановлен!е Коммисара объ отказ$ въвыдачЪ 

_— свидЪтельства (ст. 8) можетъ быть обжаловано, въ 

мфсячный срокъ, Губернекому по крестьянскимъ 
анъ Присутетвю. РЬшеня Присутетвя по 
амъ сего рода признаются окончательными. 

, Договоры объ отчужденш или отдачь въ 

_ заставное владЪн!е крестьянскихъ усадьбъ и земель 

долж ы быть совершаемы нотаральнымъь поряд- 
комъ. 

11) При совершенш означенныхь въ предыду- 
щей стать договоровъ, прюбрЪфтатель имущества 
или принимаюпий оное. въ заставное владЪше, буде 
не принадлежить къ числу лицъ, указанныхъ въ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


у 


‚391 


Тюнь. 


пунктахь а и в статьи 3, обязанъ представить 7319 


Нотарйусу свидфтельство, выданное ему Коммиса- 
ромъ по крестьянскимь дфламъ на основанш 
статьи 8 сихъ правилъ. Взамфнъ сего свидЪтель- 
ства, лица, внесенныя въ акты поземельнаго устрой- 
ства, и потомки ихъ предъявляютъ Нотар!усу доку- 
менты, упомянутые въ пунктахъ а и б статьи 6, а 
сельск!е обыватели изъ уроженцевь Империы— 
документы, означенные въ пунктЪ + той же статьи. 

Примтъчане. СвидЪтельства о принадлежности къ 
крестьянскому состоян!ю, выданныя Гминными Вой- 
тами до издан1я настоящихъ правилъ, сохраняють 
свою силу лишь на иредметъ совершеня нотараль- 
ныхъ актовъ объ арендЪ крестьянскихъ недвижи- 
мыхъ имуществъ. 

12) Въ нотаральныхъ актахъ объ отчужденм 
или отдачЪ въ заставное владЪше, либо въ аренду, 
крестьянскихъь усадьбъ и земель должны быть 
поименованы документы, предъявленные Нотар!усу, 
на основани статей 6 и 11, съ указашемъ, когда 
именно иза какимъ нумеромъ упомянутые доку- 
менты значатся выданными или засвидфтельствован- 
ными. Изъ числа сихъ документовъ свидЪтельства 
Гминнаго Войта или Городскаго Магистрата (ст. 6 
п. б) и Коммисара по крестьянскимъ дфламъ (ст. 11) 
оставляются при дфлахъ Нотаруса. 

13) Запмодавцами и залогопринимателями кре- 
стьянъ могуть быть лица всЪхъ зван и состоянйй, 
съ соблюдешемъ лишь установленныхъ настоящими 
правилами ограниченй относительно заставнаго 
владЪейя крестьянскими усадьбами и землями. Кре- 
стьянамъ не возбраняется обезпечивать въ ипотеч- 
номъ порядк$ заключаемые ими займы своими усадь- 
бами и землями. Но если крестьянская усадьба. под- 
лежитъ публичной продажЪ за долги, то къ участю 
въ торгБ допускаются только лица, предъявивиия 
требуемые статьею 11 документы. Продажа усадьбы 
лицу, не представившему къ торгу означенныхъ 
документовъ, признается недфйствительною, и, въ 
такомъ случа$ усадьба назначается въ продажу 
вторично, причемъ производившее первый торгъ 
должностное лицо отвЪтствуетъ за недовыручку 
той суммы, за которую была продана усадьба при 


‚ первой публичной продаж, признанной недфйстви- 


тельною вслЪдств!е его упущения. 

14) Въ порядкЪ наслЪдован по закону крестьян- 
скя усадьбы и земли могутъ поступать въ собствен- 
ность лицъ, не пользующихся вообще, за силою 
статей 3 и 5, правомъ пр!обрЪтать сш имущества, 
Равнымъ образомъ, таыя усадьбы и земли могутъ 


— 


392 


Тюнь. 


или въ. силу акта дарен!я на случай смерти, но въ 
этихъ случаяхъ наслЪдникъ или одаренный обязанъ 
въ течеше года со дня открытя наслЪдетва пли 
полученшя дара, продать полученное имущество 
лицу, иифющему право пробрЪети оное. При неис- 
полнени сего условя, имущество подвергается, по 
предварени о томъ влад$льца, публичной продажЪ 
на основан!яхъ, указанныхъ въ предыдущей статьЪ, 
а вырученная отъ продажи сумма выдается вла- 
дЪльцу за вычетомъ издержекъ. 


15) При отчуждении крестьянскихъ усадебныхъ и 
иныхъ земельныхъ участковъ и совершен!и всякаго 
рода актовъ, до нихъ относящихся, кром$ догово- 
ровъ аренды, означенные участки могутъ быть 
дЪлимы на части, съ тЪмъ: а) чтобы остающееся 
при усадьбЪ владЪльца пространство земли было не 
менъе шести морговъ новопольской м5ры, и 0) чтобы 
каждая часть, на которую участокъ длится, сама 
по себЪ или въ соединен со смежною землею лица, 
во владфне котораго она поступаетъ, заключала въ 
себЪ не менфе того же пространства. 


16) Смежные крестьянеке усадебные ‘участки 
одного и того же владфльца признаются однимъ 
участкомъ и подлежатъ дЪйствию правила статьи 15. 

17) Акты и договоры о крестьянскихъ усадьбахъ 
и земляхъ, заключенные съ нарушешемъ постано- 
вленй предыдущихь статей 1—16, признаются 
недЪйствительными. Въ сихъ случаяхъ, усадьба или 
земля, неправильно отчужденная, возвращается 
прежнему владЪльцу, а имущества, сданныя неза- 
конно въ аренду, наемъ или заставное влад$ ше, 
поступаютъ обратно во владЪе ихъ собственника. 
Лицо, которому имущество возвращено на сихъ 
основашяхъ, обязано возвратить другой сторонз 
полученную отъ нея сумму. Если возвращене иму- 
щества почему либо невозможно, то оно подлежитъ 
публичной продажф, съ соблюденемъ порядка, 
указаннаго въ стать$ 13. 


18) Надзоръ за исполненемъ приведенныхъ выше 
постановлений (ст. 1—17) возлагается на учрежде- 
н!я по крестьянскимъ дЪламъ. О случаяхъ наруше- 
ня сихъ постановлен должностныя лица и прави- 
тельственныя учрежденя обязаны сообщать подле- 
жащимъ Коммисарамъ по крестьянскимъ дЪламъ. 

19) ДЪБла о нарушени правилъ объ отуждент, 
отдачЪ въ заставное владЪн1е, въ аренду, либо въ 
наемъ, и о дробленш крестьянскихъ усадьбъ и 
земель подчиняются вфдфню Гминныхъ Судовъ и 
пачинаются ими какъ волфдстве просьбы о томъ 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


319 переходить къ означеннымъ лицамъ по завфщаню 


Тюнь. 


и 


заинтересованныхъ лицъ, такъ и по прабовиь 
учрежденй по крестьянскимъ дфламъ, либо чиновъ 
прокурорскаго надзора. А й 

20) Постановлевшями статей 1—19 не ‘отм 
няются: а) Высочайшее повелёше 6 Апрёля_ 
1873 года (59104) объ освобожденш городекихь и 


посадекихъ жителей въ губерняхъ Царства Поль- | 


скаго отъ временныхъ ограничений въ прав распо- 
ряженя недвижимою собственностью, прюбр®тенною 


`на основани Выеочайшихь указовъ 19 Февраля _ 


1864 года и 28 Октября 1866 года (40609,48788); 

6) Высочайшее повел5е 14 Декабря. 1875 года 
(83370) о поземельныхь правахъ владфльцевъ 
усадьбъ въ селеняхъ, расположенныхъ около Ново- 
Геормевской кр®пости, и в) Высочайше утвержден- 


ное, 19 Декабря 1877 года, положеше Комитета по 


дъламъ Царства Польскаго о правахъ поселившихся 
въ губермяхъ Царства Польскаго старообрядцевъ и 


единовфрцевь на отчужден!е отведенныхъ, имЪ по 


ии Правительства земель. 
91) Министру Внутреннихъ Длъ, по предета-_ 
вленшю состоящаго при Земскомъ ОтдЪл Присут- 


Польскаго, предоставляется освобождать отъ уста- | 
новленныхъ настоящими правилами ограничений т. 
крестьянск1я усадьбы и земли, которыя расположены 


въ предЪлахъ городскихъи посадокихъ территорий или 


примыкаютъ къ нимъ настолько, что оказываются 
необходимыми для расшарев!я городовъ и посадовъ. 


19 Февраля 
П. Статью 108 Высочайшаго указа ЕТ. Марта 


1864 года (40610) объ устройствЪ сельскихъ м $ 


дополнить слфдующимъ примфчанемъ: 

«Приговоры сельскаго схода, постановляемые, по. 
ходатайствамь членовъ сельскаго общества, въ 
удостовфрен!е того, что означенные члены, по 
своему происхождению и роду занят, должны быть. 
признаваемы крестьянами, —записываются въ 0ео- 
бую книгу». | 


Ш. Крестьянскя усадьбы и земли, И г 


до издан!я настоящаго закона въ аренду къ лицамъ, 
не удовлетворяющимъ требовашямъ статей Зи 4 


у 


м 
и { 


ствя по крестьянскимъ дФламъ губернй Царства. ". , 


28 


^% 


отдфла [ сего закона, оставить во владЪни означен- | | 


ныхъ лицъ до истечен!я сроковъ аренды, если сроки _ 
эти не превышаютъ двадцати л5тъ. Если же дого- 
воръ объ арендЪ быль заключеяъ на срокъ болЪе _ 
двадцати лЪтъ или безсрочно, то упомянутыя иму- | 
щества оставляются въ пользовани нынфшнихь — 
пхъ владЪфльцевъ на двадцать лЪтъ, считая со дня 
издашя настоящаго закона, съ тфмъ, чтобы ко вре- 


мени истеченя этого срока они были _ во 


` 


х. 


юны 


владЪн собственниковъ или переданы во владзне 
другихъ арендаторовъ, отвфчающихъь условямъ 
статей 3 п 4 отдЪла [ сего закона. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о порядк$ отчужден!я п 
отдачи въ аренду, наемъ, либо въ заставное владф- 
не крестьянскихъ усадьбъ и земель въ губерняхъ 
й Царства Польскаго, а равно о дроблени сихъ иму- 
_ ществъ, Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
_ ЖЪль исполнить. 


_ №390. —тюня 11. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
— нов Положение оБЪ Электро-ТЕхниЧЕСкомъ 
к Институте. 
—  Мюъме Государственнаю Совъта, Высочайше 
ме: `утвероюденное 14 Тоня 1894 1юда (Собр. Узак. 
_ 1891 %. Ависта 8, ст. 848).— Государственный Со- 
В, въ Соединенныхь Департаментахь Государ- 
Е ‘ственной Эконоши и Законовъ и въ Общемъ Собра- 
_ ни, раземотрфвъ представлене Министра Внутрен- 
— нихъ Дъль о преобразованш Техническаго Учили- 
ща почтово-телеграхнаго вЪдомства въ Электро-Тех- 
ническй Институтъ, мношемь положил: 

1. Техническое Училище почтово-телеграхнаго 
вЪдомства преобразовать въ «Электро-Техническй 
Институтъ». 

®— Ц. Проекты: Положеня и штата сего Института 
поднести къ Высочайшему Его ИмпеРАТОРСКАГО 
Величества утвержден!ю. 
Ш. Таблицу числа часовъ учебныхъ занят въ 
семъ Институт$ поднести къ Высочайшему Его 
— ИМПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА разсмотрьн!ю. 


и 


_— тро- Техническаго Института вносить въ подле- 
р  жапия подраздфленя расходныхъ см$тъ Главнаго 
— Управленя Почтъ и Телеграховъ: 189% года— 
° сорокъ восемь тысячъ пятьсотъ двадцать семь руб- 


ее пятьдесять копфекъ, а начиная съ 1 Января 
_ 1893 тода, по пятидесяти тысячъ девятисотъ рублей 
з въ тодъ; въ текущемъ же году потребный на этотъ 
У предметь дополнительный расходъ, въ размЪръ 
° четырехь тысячъ ста двадцати рублей, отнести на 
_ очеть общихъ сбереженй по дЪйствующей смЪтЪ 
того же Управления. 
У. Въ измфнене и дополнеше подлежащихъ 
узаконен!й постановить: 
«Учащимся въ Электро-Техническомъ ИнститутЪ 
поступлене на службу’ въ войска по вынутому 
‚ . Жребю, въ случа заявленнаго ими желана, от- 
А Томъ Х№ | 


#/ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 | 


срочивается, для окончаншя образовашя,—до дости- 300 


_ТУ. На покрыте расходовъ по содержаню Элек-` 


ь 


393 


Гюнь. 


жешя двадцати семи лфтъ отъ роду». 

Резолющля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, о преобразоваши Техническа- 
то Училища почтово-телеграфнаго вЪфдомства въ 
Электро-Техническй Институтъ, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОР- 
СскАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быть по сему». 


Положенте. 


1. Обиля положевя. 


1. Электро-Техническй Институтъ есть открытое 
учебное заведеше, ии$ющее цЪлью доставлять спе- 
цальное образоване, необходимое для занят 
техническихъ и административныхъ должностей по 
вфдомству почтъ и телеграфовъ, а также подгото- 
влять преподавателей для мфстныхъ почтово-теле- 
графныхъ школъ и вообще дфятелей по разнымъ 
отраслямъ электротехники. | 

2. Электро-Техническй Институтъ содержится 
на счетъ суммъ государственнаго казначейства. 


П. Учебная часть. 


3. Учебный куреъ Института продолжается четыре 
года и раздФляется на четыре годичные курса. 

4. Въ Институт$ преподаютея слфдующе пред- 
меты: | 

а) Богослов!е, б) высшая математика, в) начерта- 
тельная геометря, съ приложен!ями, *) механика 
теоретическая и прикладная, д) химя, е) Физика 
съ механическою теор!ею тепла, ж) электротехника, 
3) теорйя ‘и практика электрическихъ измфренй, %) 
телеграея, +) телеграхостроене, к) обийя начала 
строительнаго искусства, въ примфненм къ потреб- 
ностямъ почтово-телеграхнаго вЪдомства, 4) топо- 
графя, м) почтово-телеграхная администращя, н) 
черчене и 0) иностранные языки: Французеюй, 
Н®мецей и Англ ский. 

Примъчанще. Изъ числа сихъ предметовъ призна- 
‹ ются спещальными: телеграфя, телеграфостроене, 

50 ] 


394 
Тю нь. 


7390 электротехника, электричесыя измфрешя, почтово- | 


телеграфная администрация. 

5. Независимо отъ исчисленныхь въ статьф 4 
предметовъ, въ составъ учебнаго курса входятъ: 
а) проектироване по телеграхостроеню, электро- 
техникф и практической механикЪ, и б) практиче- 
ся занятя: по телеграфш, телеграхостроен!ю, 
электротехник$, электрическимъ измфревшямъ, хи- 
мш, Физик и по ремесленнымъ работамъ. Занят!я 
эти происходятъ какъ въ самомъ Институт® въ тече- 
и!е учебнаго перода, такъ и на телеграхныхъ ли- 
няхъ и въ мфстныхъ почтово-телеграхныхъ учре- 
жденяхъ въ лБтнее время, для ближайшаго озна- 
комлен!я учащихся съ устройствомъ технической и 
административной частей  почтово-телеграфхной 
службы. 

6. Объемъ преподаваня предметовъ и распред$- 
лее по курсамъ опредфляется учебнымъ пла- 
номъ, утвержденнымъ Министромъ Внутреннихъ 
Дълъ. 


7. При Институт имфются: библотека, физиче- 
сый кабинетъ, электротехническй кабинетъ, хими- 
ческая лабораторя, мастерская и друйя учебно- 
вспомогательныя учрежден я. 


Ш. Учаииеся в5 Инспиитуть. 


8. Общее число учащихся въ Институтв _ не 
должно превышать 120 человЪкъ. 


9. Въ Институтъ принимаются, по выдержани 
установленнаго повфрочнаго испыташя, русске 
подданные, Христ1анскаго исповфдашя, прослужив- 
пе не менфе одного года въ вЪдомствЪ почтъ и 
телеграФовъ, если имфютъ аттестатъ, или свидЪ- 
тельство зрЪлости отъ Гимназй Министерства На- 
роднаго Просвъщен!я, а равно свидФтельства объ 
успфшномъ окончанш курса въ Реальныхъ Учили- 
щахъ съ дополнительнымь при нихъ классомъ, 
или же свидфтельства отъ другихъ среднихъ учеб- 
ныхъ заведенй, курсъ которыхъ будетъ признанъ 
Министромъ Внутреннихь ДФлъ, по соглашению 
съ Министромъ Народнаго Просв5щеня, достаточ- 
нымъ для поступлен1я въ Институтъ. ВсЪ эти лица 
зачисляются на первый младпий курсъ Инсти- 
тута. 

Примъчаве {. Число принимаемыхъ на первый 
курсъ опредляется ежегодно Министромъ Внутрен- 
нихъ Дъль, соразмфрно потребностямъ службы и 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


У 


общему числу учащихся на всЪхъ чотырехь жур Е 
сахъ. «ЗИ у й 
Примьчаше 9. Шиемъ въ Институтъ посторон- 
нихъ лицъ допускается только въ случаЪ недостат- = 
ка поступающихъ изъ числа служащихь въ п0чтово- | 

телеграхномъ вЪфдомствЪ. Лица, окончивиия курсъ 
По Физико-математическому факультету одного изъ — 
Университетовъ, допускаются къ приему на трей _ 
курсъ, по выдержанш повфрочнаго испытаня изъ 
спещальныхь предметовъ. й т | 
10. Подробныя правила объ условяхь приема и 
повфрочныхъ испыташяхьъ составляются Совфтомъ 
Института и утверждаются МР Ввутрен- 


‚ нихъ Дълъ. ЗЕ” 


11. Учащимся въ Институт, ИЗЪ несостоящихь 


на службЪ, присвоивается Форменная одежда. | 


12. Чины почтово-телеграхнаго вЪФдомства, во 
время пребывания ихъ въ Институтф, числятся въ _ 
командировк$ и сохраняють содержаве, какое они = 
получали на службЪ. Для достойнЪйшихь по успф- = 
хамъ въ наукахъ и поведению учащихся, изъ несо-_ 
стоящихъ на службЪ въ почтово-телеграхномъ в5- = 
дометв$, полагается въ ИнститутЪ 30 казенныхь $ 
стипендй, по 300 рублей въ годъ каждая, изъ 
суммъ, назначаемыхъ на этотъ предметъ по штату. 
Стипендш эти назначаются на основанш особыхь = 
правилъ, утверждаемыхъ Министромъ Впутрешииь 
ДЪлъ. 
Примъчаще. Во время командировая на прак- 
тичесыя занятя внф С.-Петербурга, учашщеся изъ 
несостоящихь на служб получають путевое д0- = 
вольстве наравнф съ учащимися изъ чиела ме 
щахъ, а именно прогоны на 2 лошади и порах т 
ныя деньги по 1 рублю въ сутки. АА Г. 

13. Окончиви!е удовлетворительно курсъ въ нА 
ИнститутЪ получаютъ зван!е техника 1-го и. оо 
разряда, соотвЪтственно оказаннымъ ими успфхамъ, 
и опредфляются на исполнительныя должности по 
почтово-телеграхному  вЪфдомству, по усмотрьнио 
Начальника Главнаго Управленя Почтъ и Телегра- 
ФОвЪ съ утверждешемъ въ чинахъ: техники 1-го 
разряда—ХИ класса, а техники 2-го разряда—ХУу = 
класса. Время пребываня въ Институт зачисляет- 
ся имъ въ дЪфйствительную службу по а 
одного года за каждый курсъ. ил и 

14. Телеграхные техники 1-го разряда, занимав- А 
пе съ усеремъ и пользою для службы, ВолбдЪ а 
за окончашемъ курса не менфе одного года, долж- — 
ности по. почтово-телеграхному вЪЗдомству, _мо- 5 
гутъ быть, по истеченш этого времени и по НИЙ 


> 


АИ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 
| 1891 


Тюнь. 


жанш установленнаго повфрочнаго испытаня,— 
удостоиваемы СовЪтомъ Института, съ утвержден!я 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ, звашя телеграфныхъ 
инженеровъ, если дадутъ доказательства успЪш- 
_ныхъ научныхъ и практическихъ занятй по своей 
спещальности. Подробныя правила о производств® 
повЪрочнаго испыташя и о присвоеши званйя 
® инженера утверждаются Министромъ Внутреннихъ 
_ Дфль. 
15. Лацамъ, удостоеннымъ званйя телеграхнаго 


° жденному образцу. 

р и: 16. Получавше стипенди въ Институт» обязаны, 

— по окончанш курса, вслфдъ за выходомъ изъ этого 

<  заведешя прослужить по Министерству Внутрен- 

_ вихъ ДЪлъь полтора года за каждый учебный годъ, 
и. зЪ который они пользовались стипенд1ями. 


й ГУ. Обь управлени Институтом. 
ры 


17. Электро-Техническй Институтъ состойтъ, 
_ подъ главнымъ начальствомъ Министра Внутреннихъ 
ДЪлъ, въ вЪдЪнш Начальника Главнаго Управале- 
ня Почть и ТелеграФовъ. 

18. Управлеше Институтомъ возлагается ‘на Ди- 
ректора, при участи въ подлежащихь случаяхъ 
Совфта и Хозяйственнаго Комитета. 

19. Директоръ Института избирается Министромъ 
_ Внутреннихъ ДЪль, по представлению Начальника 
_ Главнаго Управленя Почть и Телеграфовъ, изъ 
_  ЛиЦъ, получивших высшее образоване и извЪет- 
> ныхъ своею опытностню и знавшемъ телеграфной 
° спещальности, и назначается на должность Высо- 
* зайшимъ приказомъ. 


&. 


Я 20. о Института, какъ м на- 


ь 


>. 


2 ся въ немъ и. Директору предоставляется также 
3 аниматься преподавашемъь въ Институт, НО ВЪ 


|} _ пыхъ часовъ въ недфлю, и плата за преподаване 
_ ве, не должна превышать 900 рублей за часъ, хотя бы 

_ по проподииаомону имъ предмету была установлена 
‚ каведра. 

8. Въ помощь Директору назначаются: по завЪ- 
дыванно. учебной частью—одинъ изъ Профессоровъ 
ИЛИ Преподавателей, а по дисциплинарной и хозяй- 
ственной частямъ—два Надзпрателя. 


22. Совфть Института, состоитъ подъ предсёда-- 


м _ тельствомъ Директора: изъ Зав5дывающаго учебною 


А у р 
К Зе 


395 
Тю ны. 


частью, Преподавателя Богослов!я, всфхъ Профес- 7390 


соровъ Института, а при неполномъ комплекть 
Прохессоровъ-—также изъ Преподавателей, по опре- 
дъленню Начальника Главнаго Управленя Почтъ и 
Телеграховъ. По усмотрьню его же могуть быть 
приглашаемы къ временному участию въ СовЪфтЪ 
чины этого вЪдомства, извЪстные своими познанями 
по телеграфной спещальности. 

Дълопроизводствомъ Совфта завфдуетъ Секре- 

тарь, назначаемый Директоромъ изъ Членовъ Сов$- 
та или изъ Преподавателей Института. 
_ 23. ВЪадометву Совфта подлежатъ: а) премъ 
учащихся и переводъ ихъ изъ курса въ курсъ; 0) 
выдача окончившимъь курсъ дипломовъ на зване 
телеграхныхъ техниковь и телеграхныхь инжене- 
ровъ; в) выборъ предметовъ для пополненя кабине- 
товъ и книгъ для библотеки; +) распредЪлеше пре- 
подавая учебныхъ предметовъ, практическихь 
занят и репетищй; 9) выборъ учебныхъ руко- 
водствъ и пособ; е) оцфнка занятй и поведевя 
учащихся; ж) разсмотрЪн!е годичныхъ отчетовъ по 
учебной и дисциплинарной частямъ, и 3) избравше 
лицъ, представляемыхъ въ зваше Почетныхъ Чле- 
новъ Института (ст. 42). 

24. Преподаване телеграфш, телеграхостревля, 
электротехники, Физики, химш и математики возла- 
гается на Профессоровъ, преподаване же прочихь 
предметовъ (ст. 4) поручается Преподавателямъ. 
Профессоры Института назначаются изъ лицъ, 
извЪстныхъ трудами по своей спещальности и обла- 
дающихъ даромъ преподаваня. При этомъ Профес- 
соры Физики и химш должны имфть ученую степень 
по разряду наукъ, соотвЪтствующему каеедрЪ каж- 
даго изъ нихъ. Профессоры прочихъ предметовъ 
могутъ и не имЪть ученыхъ степеней, но во всякомъ 
случаь избираются изъ лицъ, имбющихъь высшее 
образоване и извЪстныхъ своими научными труда- 
ми по предметамъ ихъ преподавав!я, а также. изъ 
телеграхныхъ инженеровъ по спещальнымъ пред- 
метамъ. Преподаватели Института назначаются изъ 
лицъ, съ полнымъ успфхомъ окончившихъ курсъ 
въ высшихъ учебныхъ заведешяхъ; Преподавате- 
лями же иностранныхъ языковъ и черченля могутъ 
быть и лица, не удовлетворяюция симъ условямъ, 
но, во всякомъ случаЪ, получившия право на препо- 
даване въ высшихъ и среднихъ учебныхъ заведе- 
шяхъ Министерства Народнаго Просвъщешя. 

Лаборантами могутъ быть только лица, получив- 
шя высшее образоване по т5мъ предметамъ, кото- 
рые составляютъ спещальность ихъ занят въ 


> 


кы 


396 
Гю нь. 


300 ИнститутЪ, и удостоенныя соотвфтствующаго тако- 


му образован!ю диплома или свидфтельства. 

25. Руководство практическими занятйями съ уча- 
щимися по снещальнымь предметамъ поручается 
чинамъ почтово-телеграФнаго вЪфдомства, по утвер- 
ждению Начальника Главнаго Управлен1я Почтъь и 
ТелеграФовъ, за особое вознаграждеше изъ суммы, 
опредфленной для сего по штату Института. Для 
руководства ремесленными работами при Институт 
состоятъ вольнонаемные мастера. 

26. Для ведешя переписки въ ИнститутЪ пола- 
гаются ДЪлопроизводитель (онъ же Казначей, 
Бухгалтеръ и Экзекуторъ) и вольнонаемные пис- 
цы. 

21. Профессоры, Преподаватели, Завфдывающий 
учебною частью и Надзиратели избираются Директо- 
ромъ и утверждаются въ должностяхъ: Профес- 
соры—Министромь Внутреннихъ Дфаъ, по пред- 
ставленю Начальника Главнаго Управленя Почть 
и Телеграховъ; Преподаватели, Завфдывающий 
учебною частью и Надзиратели—Начальникомъ 
Гаавнаго Управленшя Почть и Телеграховъ. Препо- 
даватель Богословя назначается Министромъ Вну- 
треннихъ ДЪль изъ лицъ духовнаго звавя, по согла- 
шеню съ епарх1альнымъ начальствомъ. ДЪлопро- 
изводитель назначается Директоромъ Института. 

28. Хозайственный Комитетъ Института состоитъ, 
подъ предеЪдательствомъ Директора, изъ Завфдыва- 
ющаго учебною частью и трехъ Профессоровъ или 
Преподавателей, избираемыхъ Совфтомъ на три 
года и утверждаемыхъ Начальникомъ Главнаго 
Управления Почтъ и Телеграовъ. 

29. Хозайственный Комитетъ завЪфдываетъ иму- 
ществомъ Института и отвЪфтствуетъь за его цб- 
ость. 


У. Права и преимущества служащихь въ Инсти- 
тутт. 


30. Профессоры относительно пеной `и едино- 
временныхъ пособй пользуются сл5дующими пра- 
вами: а) ценсш, по выслугЪ 25 лётъ, и половин- 
ныя пенсш, по выслугЪь 20 лЪтъ, назначаются по 
разм6ру жалованья, опредфленнаго штатомъ Инсти- 
тута; 0) если Профессоръ, по выелуг$ 25 лЬтъ, 
остается на службф при Инетитуть, то пенош, 
сверхъ жалованья, не получаетъ; в) находясь на 
службЪ внф Института, въ случаяхъ, когдэ дЪй- 
ствующими постановленями допускается сови5щеше 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


1юнь. ы 


пенс!и и жалованья, выслуживиий 95-ти-лье Про- 
Фессоръ получаеть пенсйю сверхъ жалованья въ. 
размфрЪ половины выслуженнаго имъ оклада оной; 

+) зваше Заслуженнаго Профессора даетъ Препода- 
вателю право сохранить свою пенсшю въ полномъ_ 
размЪръ, сверхъ жалованья, при службъ внЪ Инсти- 
тута; 0) единовременныя пособя назначаются, на. 
основан дЪйствующихъ постановленй, по рази$ру 
полнаго оклада содержашя Прозессора. — 

Директоръ Института получаеть пенсию по выелу- 
гф 95 лЪть и половинную пеню, по выелугв 90 
лЬтъ, изъ оклада въ 9.400 рублей. Послё 30 лёть 
учебной службы Директору назначается въ пенсию 
3.000 рублей. 

Примпчанще 4. Пенаи семействамъ умершихъ 
пенсюнеровъ назначаются, на основанш дЪйетвую- 
щихъ постановленй, по разм5ру пенеюннаго оклада 
умершаго. 

Примпчаме 8. Преподаватель Богословя, по — 
выслуг$ при ИнститутЪ 25 лЬтъ, получаеть пенсию. 1 
въ разм5р$ 500 рублей въ годъ, а по выелуг5 20 
лутъ— половину этой суммы. Пенейя @я самому Пре-_ 
подавателю, равно какъ и причитающаяся по закону 
часть пенс1и его семейству, производится имъ не- 
зависимо отъ того призрьвя, коимъ лица си могуть 
пользоваться по духовному вЪдометву. Сай 

31. Профессоры, выходящие въ отставку по совер- 
шенно разстроенному на служб здоровью! или по 
приключившейся неизлфчимой болфзни, получаютъ 
въ пенсю: прослуживи!е отъ 10 до 20 л5тъ—одну 
треть оклада; прослуживиие отъ 20 до 25 лётъ—двЪ 
трети оклада; прослуживиие же 25 лЪтъ и т 
полный окладъ причитающейся пене. | ИА 

Профессоры, одержимые тяжкими и неизлЬчи- 
мыми болЪзнями, которыя лишаютъ ихъ не только 
возможности продолжать службу, но и обходиться 
безъ постояннаго посторонняго ухода, получають — 
при отставк$ въ пенею: прослуживие отъ 5 до 10 
лЬтъ— одну треть оклада; прослуживиие отъ 10 до _ 
20 лЬть—двЪ трети оклада, а прослуживше 20 — 
дЪтъ и болъе-—полный окладъ причитающейся пен- > 
и. ТС 

32. Профессоръ, прослуживиий 25 лЬтЪ въ долж- 
ности Преподавателя въ Институть, удостоивается 
званя Заслуженнаго Профессора Института. _ о 

33. Для продолжешя службы при Институтз Про-_ 
фоссору, получившему, послф 25 лЪть учебной служ-_ 


‘бы, право на пенсю, требуется разрёшевше Мини- — 


стра Внутреннихь ДФль. Дая другихь лиць по — 


Тю нь. 


учебной части требуется, въ подобныхъ случаяхъ, 
разршеше Начальника Главнаго Управленя. 


34. По истечени 30 л5ть учебной службы, за 
Профессоромъ, съ разрЪшешя Министра Внутрен- 
нихъ Дъль, можетъ быть сохранена его должность 
‘срокомъ на пять лётъ, съ назначещемъ ему возна- 

 тражденя по 1.000 рублей въ годъ. Вознаграждение 
_— @е производится независимо отъ выслуженной Про- 
° Фессоромъ пенош и, по истеченш указаннаго срока, 
° можеть быть продолжено Министромъ на ел$дую- 
_ щее пятил5 те. 

’° 35. Преподаватели, Лаборанты и Надзиратели, 
_ относительно пеной и единовременныхъ пособй, 
| р оеауютея правами лицъ, состоящихъ по учебной 
° части Министерства Народнаго Просвъщеня, при 
° чемъ пени имъ назначаются: Преподавателямъ и 
Я _’Надзирателямъ изъ оклада 750 рублей, а „Лаборан- 
ти: хими 650 рублей и Физики 450 рублей. 


хе Примпиане. Полный пенсонный окладъ назна- 
_ чаотся только тЪмъ изъ Преподавателей Института, 
° которые, состоя на дЪйствительной службЪ при 
у _Институть, вЪ течене послЪднихъ 10 лБтъ передъ 
выслугою пенсш получали отъ Института вознагра- 
жденге за занятйя не менЪе "750 рублей въ годъ; въ 
противномъ же случа Преподавателямъ назна- 
чается въ пенсю половина полнаго оклада. 


_ 36. ДЪлопроизводитель производится въ чины и 
получаеть пенсю на основаи общихъ правилъ 

Устава о пенйяхъ и единовременныхъ пособяхъ 
(Свода Зак. Т. Ш, изд. 1876 г.). 

37. При назначени пеной лицамъ, которыя пре- 
жде поступленя въ Институтъ на должности по 
® учебной части, состояли на государственной службЪ 
° въ должностяхь и званяхъ, исполнене коихъ за- 
п по существующимь правиламъ, въ 


ый 


_ вимаотея въ расчеть, при чемъ, если срокъ для 

_ подной пенсм по сей службЪ установленъ въ 95 

лЬть, то каждый годъ прежней елужбы засчитывает- 

ро: полностью; а если срокъ для выслуги полной 

и по прежней службЪ установленъ 35-ти-лЪт- 
_ в то семь лЪть такой службы засчитываются за 
_ пять дьть учебной службы въ Институт$. 

о 

Е 


о У рава Института. 
38. Институть иметь печать утвержденнаго 
4. ДлЯ губернекихь установлений образца, съ надцисью 


/ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


397 
Гюнь. 


вокругъ Государственнаго герба: 
ческй Институтъ». 

39. Пр!обрфтаемыя для Института за границею 
книги, рукописи и повременныя изданя научнаго 
содержан!я не подлежатъь разсмотрфншю Комитета 
иностранной цензуры. 

40. Институтъ имфетъ право безпошлинно выпи- 
сывать изъ-за границы, для собственныхъ его на- 
добностей, всякаго рода учебныя пособя, какъ-то: 
книги, чертежи, инструменты, модели и т. п.; кипы 
ци ящики съ этими вещами, адресованные въ Инети- 
туть, въ ТаможнЪ не вскрываются, а только пломби- 
руются и потомъ свидЪтельствуются въ ИнститутЪ 
въ присутстви таможеннаго чиновника. 

41. При ИнститутЪ могутъ быть узреждаемы 
стипенди частными лицами, обществами и вЪдом- 
ствами, на условяхъ, которыя будутъ опредфлены 
самими учредителями, съ т5мъ, однако, чтобы усло- 
в1я эти не противорфчили Положению объ Институт 
и были утверждены Министромъ Внутреннихъ 
ДЪлъ. 

42. Институту предоставляется избирать, съ 
утверждешя Министра Внутреннихъ ДЪлъ, въ со- 
ставъ СовЪта Почетныхъ Членовъ изъ лицъ, извЪст- 
ныхъ заслугами и учеными трудами, если послЪд- 
не имфютъ связь съ спещальнымъ назначенемъ 
Института. 

(Штать см. въ конц Тома.) 


3%]. юня 11. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнзятЕ ГосудаАРСТВЕННАГО СовЪтА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. Августл 9, ст. 849).— 065 освобож- 
дени чиновь карантинныхь учреждений от испол- 
неня обязанностей присяжныхь заспдателей. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхъь ДЪлъ и 
Законовъ и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ пред- 
ставлене Министра Юстици по дЪлу объ освобож- 
денш чиновъ карантинныхъ учрежден отъ испол- 
неня обязанностей присяжныхь засЪфдателей и 
соглашаясь съ заключенемъ Сенатора Манасеина, 
мнънземь положил: 

Статью 85 Учрежденя судебныхъ установлен 
(по Прод. 1890 г.) дополнить новымъ (10) пунктомъ 
слфдующаго содержаня: 

«чины карантинныхъ учрежден». 

Резолюцзя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослФдовавшее мнЪШе въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта, по дфлу объ освобождени 
чиновъ карантинныхъь учрежден отъ исполнен!я 


«Электро-Техни- УЕ 


398 


Гюнь. 


7390 обязанностей присяжныхъ засЪфдателей, Высочайше 


7395 


утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


7309. Тоня 11. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МЫВНИЕ ГоОСУДАРСТВЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Августл 2, ст. 851).— 065 увели- 
чени штатнаю числа Лейтенантовь строевало 
состава флота и 065 измънени цензовыхь сроков 
плаваня для Мичмановь и Лейтенантовъ. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эко- 
ном и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предета- 
влеше Управляющаго Морскимъ Министерствомъ 
объ увеличен штатнаго числа Лейтенантовъ и объ 
измфненш цензовыхъ сроковъ плавашя для Мичма- 
новъ и Лейтенантовъ, мношемь положиль: 

1. Въ измфнене росписаня, приложеннаго къ 
стать$ 78 книги УШ Свода Морскихъ Постановле- 
ый, опредфлить штатное число Лейтенантовъ строе- 
ваго состава Флота въ шестьсотъ четыре человЪка. 

П. Статья 117, 118 п 199 той же книги изложить 
слЪдующимъ образомъ: 

(т. 117. Чинъ Лейтенанта не можетъ быть полу- 
ченъ, если Мичманъ не проплавалъ, въ общей 
сложности, въ продолжеше сорока мЪсяцевъ, 
включая въ этотъ срокъ какъ гардемаринское плава- 
не, такъ и плавашя въ званш кадета Морскаго 
Кадетскаго Корпуса. 

(т. 118. Чинъ Капитана 9-го ранга не можетъ быть 
полученъ, если оберъ-офицеръ не проплавалъ въ 
продолжеше своей предшествующей службы, въ 
общей сложности, девяносто восемь мЪеяцевъ и въ 
томъ числЪ не менЪе пятидесяти восьми мфсяцевъ 
въ чинЪ Лейтенанта. 

Примъиаше. Изложенное въ сей стать$ правило 
не распространяется на Лейтенантовъ, произведен- 
ныхъ въ этоть чинъ до дня издан!я настоящаго 
узаконен!я. Означенные офицеры могуть быть 
производимы въ чинъ Капитана 2-го ранга, если въ 
продолжене предшествующей службы они пропла- 
вали девяносто восемь м5сяцевъ и въ томъ числЪ не 
менЪфе сорока восьми мфсяцевъ въ чин$ Лейтенанта. 

(т. 129. Въ мирное время производство за отличие 
допускается не иначе, какъ на им$юпияся по роспи- 
саню вакансш и при томъ только для офицеровъ, 


выполнившихъ установленныя требованя морскаго. 


ценза на получен1е сл$дующаго чина (ст. 117— 
121). Сверхъ того, Мичманы, Лейтенанты и Капита- 
ны 2-го ранга могутъ быть производимы, за отличе, 
ВЪ слБдующи чинъ, не прежде, какъ по прослуже- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Гюнь. 


нш въ настоящемъ чин$: первые—четырехь дЬть, в 
вторые—семи лЪтъ и третьи-—трехъ лЪтъ, и о. 
соблюдешемъ при томъ слф5дующей нормы: . изъ. : 
Лейтенантовъ въ Капитаны 9-го ранга не болфе чфиъ 
на одну треть открывшихея ваканой, а изъ Ка-_ 
питановъ 9-го ранга въ Капитаны 1-го ранга не болфе _ 
чЪмъ на одну четверть означенныхъ ваканой. = 

Резолющхя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее мнЪне въ Общемъ Собранш Го-_ 
сударственнаго Совфта, объ увеличени штатнаго 
числа Лейтенантовъ строеваго состава Флота и объ. 
измфнени цензовыхъ сроковъ плаваня для _Мич- 
мановъ и ейтенантовъ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелЪль исполнить. | 


ды 


13%95.—1юня 11. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнън!Е ГосудаРСТВЕННАГО СОВЗтА ((0БР._ 
Узлк. 1891 г. Августл 9, ст. 873).— 065 измтнени 
дйствующиль 65 Дарствь Польском постано- — 
вленй о союз брачном. | 
Государственный Совфть, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Экономш. 
и Гражданскихъь и Духовныхъ Дфлъ и въ Общемъ 
Собранш, разсмотрфвъ представлеше Министра’ 
Внутреннихъ Дфлъ объ измфнеши 196, 197, 904 и. 
205 статей Положеня о союз$ брачномъ въ _Цар- 5. 
ствф Польскомъ, миещеме положи: о 
Г. Статьи 196 и 904 Высочайше утвержденнаго, 
16/; Марта 1836 года, Положевшя о союзЪ брачномъ 
въ Царств Польскомъ (Дневн. Зак. Т. ХУШ) изло- 
жить слЪдующимъ образомъ: Г: 
(т. 196. Когда лица, въ брак$ состояпия, оба суть _ 
иностранныхъ хрисанскихъ исповъданй и притомь — 
различныхъ, то хотя бы они были вЪнчаны въ цер- 
квахъ обоихъ исповЪданй, опредфлеше одЪйствитель- р. 
номъ существовани ихъ брака и законности онаго_ , 
подлежитъ суду того в5роиспов$дашя, коегосвящен- 
никъ произвель первое вфнчаше, а р5шеше объ 
уважительности причинъ къ расторженшю брака и 
самое расторжене или нерасторжене онаго подле- — 
житъ суду того вЪроисповфдашя, къ коему принадле- — 
жить отвЪтчикъ; но се рфшене не можеть быть . 
постановлено прежде разсмотрёвя о дЪйствитель- = 
номъ совершенш брака и законности онаго. Какъ. я 
опредЪлеше о сихъ двухъ случаяхъ, такъ и самое 
рьшеше суда о расторженш или нерасторжени — 
брака, означеннымь порядкомъ произведенное, = 
почитается для обоихъ брачныхъ лицъ равносиль- = 
НЫМЪ. ОА, 
_Ст. 204. Приговоры таковыхъ судилищь ‚равно 


БУТ, 


‘ 


11. 399 


Тю нь. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 
| 1891 


воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собрани Го- У 
сударственнаго СовЪта, объ усилени Деритской 
городской полищи, Высочайше утвердить соизво- Я 25 


Гюнь. 


обязательны для обфихъ сторонъ. На семъ основан 
запрещается ° римско-католическимь  духовнымъ 
властямъ принимать отъ разведенныхъ православ- 


нымъ судомъ лицъ Римско-Католическаго закона 
прошеня о расторжении брака ихъ и по Римскому 
закону. 
П. Статьи 197 и 205 того же Положенйя отмфнить. 
Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
° воспослЪдовавшее мне въ Общемъ Собранш 
° Тосударственнаго СовЪта, объ измфненш дЪйствую- 
ь щихъ въ ЦарствЪ Польскомъ постановлен!й о союзЪ 


С чй ОЕ МНН! Е Стих о СОВБТА (Совл. 
`Узак. 1891 г. АВГУСТА 9, ст. О — Обь усилени 


ое Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
_ партамонтахь Законовъ и Государственной Эконом 
° и въ Общемъ Собрани, разсмотрЪвъ представлене 
_ Министра Внутреннихь ДЪлъ объ измфненш штата 
° Деритской городской полицш, мньшемь положиль: 
_ Въ Высочайше утвержденномъ, 9 Тюня 1888 года 
(5308), штатЪ Дерптекаго Городскаго Полицейскаго 
Управленя сдфлать слЪдующия измневя и допол- 
неня: 
1. Увеличить опредфленное по штату число 
Участковыхь Приставовъ—до трехъ, число око- 
_ лоточныхъь — надзирателей—до шести и число 
_ тородовыхъ—до сорока. 
2. Увеличить сумму, отпускаемую на канцеляр- 
_ сме расходы Участковыхъ Приставовъ, до четырех- 
° соть рублей въ годъ каждому. 
®° 3. Окладъ годоваго содержаня городовыхъ опре- 
_ АБлить въ двфети сорокъ рублей, считая въ томъ 
_числЪ двадцать пять рублей на обмундированг. 
Ам: Вызываемый указанными выше мФрами 
— (т. 1—5) дополнительный расходъ, въ количеств® 
_ семи тысячъ ста восьмидесяти рублей въ годъ, отне- 
м средства города Дерпта. На тотъ же источ- 
_ Никъ отнести расходы по отводу пли найму помфще- 
_ НЫ дя городовыхъ, съ отоплешемъ и освфщенемъ, 
к снабжению городовыхъ оружемъ и пользованю 
ихЪ ВЪ ‘больницахъ, а равно по удовлетворен 
квартирнымь довольстемь Участковыхь Приста- 
вовъ и ихъ Помощниковъ на основаняхъ, указан- 
ныхъ въ приложени къ стать$ 556 Уст. служб. прав., 
по Прод. 1890 года. 


9, 


к ‚Револющия. Его ИМПЕРАТОРСКОЕ  ® ВЕЛИЧЕСТВО 


лилъ и повеллъ исполнить. 


7395. —1юня11.ВысочаЙшШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
мнБн1Е  ГосудаРСТВЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Август 13, ст. 887).—0бъ усилеши 
Ялтинские утздной и зородской полиция. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ увеличени соста- 
ва Ялтинской городской и уфздной полиции, мию- 
наемь положиль: 

1. Усилить Ялтинскую уЪфздную полицю назначе- 
немъ въ составъ ея пятнадцати пфшихъ полицей- 
скихъ урядниковъ съ содержашемъ по двЪсти пяти- 
десяти рублей пятидесяти пяти копфекъ въ годъ 
каждому и съ отнесешемъ потребнаго на с1е расхода, 
въ суммЪ трехъ тысячъ семисотъ пятидесяти восьми 
рублей двадцати пяти копфекъ въ годъ, на счетъ 
государетвеннаго казначейства. 

П. Въ дЪйствующ штатъ Ялтинекой городской 
полиции (Собр. Узак. 1880 г. ст. 194 и 1883 г. 
ст. 866; Полн. Собр. Зак. №№ 60555, т ввести 
слфдующи измфневя и дополнен!я: 

1) Полицейскимъ Приставамъ назначить на разъ- 
Ъзлы по четыреста шестидесяти рублей въ годъ каж- 
дому. 

9) Число Помощниковъ Приставовъ увеличить до 
четырехъ и назначить имъ на разъЪзды по триста 
рублей въ годъ каждому. 

3) Приставамъ и ихъ Помощникамъ предоставить 
право на квартирное довольстве на ‘основаншяхъ, 
указанныхъ въ приложен къ статьф 556 Устава о 
службЪ по опредЪленю отъ Правительства, по Прод. 
1890 года. 

4) Околоточнымъ надзирателямъ назначить на 
наемъ квартиръ по сту рублей въ годъ каждому. 

5) Число городовыхъ ‘увеличить до двадцати, 
полагая въ томъ числЪ четыре старшихъ и шест- 
надцать младшихъ. 

6) Старшимъ городовымъ присвоить окладъ годо- 
ваго содержашя въ.двфсти сорокъ рублей, а млад- 
шШимъ— въ сто восемьдесятъ рублей и, сверхъ того, 
тъмъ и другимъь назначить на обмундвроваше по 
двадцати пяти рублей въ годъ каждому. 

7) На обязанность города Ялты возложить отоп- 
леше и освфщене отводимыхъ или нанимаемыхъ 


#00 
Гю нь. 


№3906 пмь помфщен!й для городовыхъ, а также снабжение 


СИхЪ ЧИНОВЪ вооружешемъ И ПолЬьзоване ихъ въ 


7307 больницахъ. 


8) Остатки оть штатныхъ суммъ обращать, съ 
разрёшения Губернатора, на усилене средствъ поли- 
цш, а также на выдачу наградъ и пособ достой- 
нфйшимъ чинамъ оной (безъ различ1я званй), съ 
тфмъ, однако, чтобы остатки, образующиеся отъ 
суммъ, опредЗленныхъ на содержан!е околоточвыхъ 
надзирателей и городовыхъ, были расходуемы на 
награды и пособ]я исключительно этимъ чинамъ 
полиции. 

9) Изъ общаго ежегоднаго расхода на содержан!е 
Ялтинской городской полиции, въ количеств® четыр- 
надцати тысячъ ста рублей, относить шесть тысячъ 
пятьсотъ восемьдесятъ рублей на счетъ государетвен- 
наго казначейства, а остальные семь тысячъ пать- 
сотъ двадцать рублей на средства города Ялты. 

Ш. Мфры, указанныя въ отдфлахъ [и П, при- 
вести въ дЪйстве съ 1 Января 1899 года. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнзше въ Общемъ Собрании Го- 
сударственнаго СовЪта, объ усиленш Ялтинскихъ 
уЪздной и городской полищй, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


13006. тюня 11. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мНЪнтЕ ГосудаАРСТВЕННАГО СовзтА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. АвгустА 13, ст. 888).— 065 устрой- 
ствъ полицейской части въ нокоторыхь зородахь 
Таврической зуберни. 


Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономт 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ устройств$ поли- 
цейскихь командъ въ городахъ Таврической губер- 
НШ, мношем5 положил: 


1. Проектъ штата полицейскихъ командъ въ горо- 
дахъ СимеерополЪ, Оеодосм, Старомъ-Крыму, 
Евпаторш, МелитополЪ, ОрфховЪ, НогайскЪ, Карасу- 
базарЪ, БахчисараЪ, Алешкахь и Перекоп Та- 
врической губерни поднести къ Высочайшему 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержден!ю. 

П. Исчисленные по сему штату расходы на содер- 
жане полицейскихь командъ отнести на средства 
подлежащихъ городовъ, по принадлежности. 

Ш. Учредить въ городахъ Евпаторш, Ногайск%, 
Карасубазар» и БахчисараЪ, на средства сихъ горо- 
довъ, по одной должности полицейскаго надзирателя, 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


съ правами околоточныхь надзирателей и съ ‘содер- 


Тюнь. 


жашемъ по четыреста рублей въ годъ. — и 

ГУ. Штатъ, означенный въ отдфл5 Ги уфру, 
указанную въ отдфлЪ Ш, привести въ Янов съ 
1 Января будущаго 1899 года. 


Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 
воспосл5довавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранш Го- 


сударственнаго СовЪфта, объ устройств$ полицейской 


части въ нЪфкоторыхъ тородахъ Таврической гу- 

бернш, Высочайше утвердить соизволил и пове- 

хЪлъ исполнить. | 
(Штать см. в5 кону Тома, ,) 


2 у ОНТ 
7307 .—Тюня 11. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ Положение окъ ИНЖЕНЕРАХЪ И ТЕХНИКАХЪ 


МОРСКОЙ СТРОИТЕЛЬНОЙ ЧАСТИ. 

Иньюе Государственнаю Совъта, Выдбча ие 
утвержденное 41 Тюня 1894 10да (Собр. Узак. 
1894 з. Ависта 90, ст. Э41).—Тосударственный 


Совфтъ, въ Соединенныхъ Департаментахъ Зако-_ 


новъ и Государственной Экономш и въ Общемъ 
Собранш, разсмотрЪвъ представлене Управляющаго 
Морскимъ Министерствомъ объ утверждеши проек- 


товъ Положешя объ инженерахъ и техниках. 
морской строительной части и относящихся. къ. 


оному временныхъ правилъ, а равно и нфкото- 
у вр р 


рыхъ измфненй въ Положенши объ у управленш 


морскимъ вЪдомствомъ и штатахъ Морскаго Мини- 
стерства и Портовыхъ Управленй, мнюмемз поло- 
жил: ы 

Г. Проекты: 1) Положеня объ инженерахъ и 
техникахъ морской строительной части, 2) штата 
Морскаго Техническаго Комитета и 3) штата мор- 
ской строительной части въ Портовыхъ Управле- 


няхъ поднести къ Высочайшему Его ИмпЕРАТОР- | 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержден!ю и, по воспослдо-_ 


ванш онаго, привести въ дйств!е съ соблюдешемъ 


сроковъ и постепенности, которые имфютъ быть = 


опредфлены Адмиралтействъ-Совфтомъ. От 


П. Положене объ инженерахъ и техникахъ мор-› 


ской строительной части (отд. Г) приводить въ дЪИ- — 


стве съ соблюдешемъ сл5дующихъ правилъ: 


ан „ 
1) Находяпиеся нынф на службЪ по морской 
строительной части генералы, штабъ и оберъ-офи- { 


церы возвращаются, съ издашемъ новаго Положе- — 


ня, въ военное вЪдомство. Тф изъ сихъ лицъ, 
которыя не достигли предфльнаго возраста, устано- 


А 


` 


вленнаго симь Положешемъ дая званйИ, соотвЪт- = 
ствующихъ ихъ чинамъ (ст. 5 и 19 Пол. объ инж. — 


и техн. морск. строит. части), могуть быть, по 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюны. 


усмотр5нно высшаго морскаго начальства, оста- 
влены на морской строительной служб$ до достиже- 
ня ими означеннаго предЪльнаго возраста. При 
этомъ генералы не перечисляютея въ установлен- 
ныя новымъ Положенемъ зван!я, но сохраняютъ 
свои настояпие чины, а штабъ и оберъ-охицеры 
или перечисляются, съ соглая высшаго морекаго 
начальства, въ соотвфтетвующия званйя или, если 
не пожелаютъ этого перечисленя, сохраняютъ 
настояппе своп чины. 

Примъчаше. Генеральсые чины признаются со- 
— отвётетвующими по предфльному возрасту звавямъ 
АНА морской строительной части (пп. в п 

ст. 19 Пол.), а предфльнымъ возрастомъ Капита- 
новъ признается 58 лФтъ отъ роду. 

_2) Означенное въ пункт$ 1 перечислен!е штабъ и 
оберъ-оФхицеровь корпуса инженеровь морской 
талой части производится на сл5дующихъ 
° основашяхъ: Полковники перечисляются— въ Глав- 
я Инженеръ-Строители, Подполковники и Капи- 
° таны, состояцие въ чинЪ не менфе пяти лЪтЪ,—въ 
_ Старшие Инженеръ-Строители, Штабсъ-Капитаны— 

въ Младшие Инженеръ-Строители. 

_ Примъчане 4. Капитаны, состояцие въ чинЪ 

мензе пяти лЪтъ, не перечисляются, впредь до 

выслуги этого срока или до утвержден!я въ. долж- 

ности, соотвфтствующей званю Старшаго Инже- 

неръ-Строителя. 

Примьчаше 9. Офицеры, не пожелавиие быть 

перечисленными во вновь установленныя звания, 
не могуть впредь до означеннаго перечислен1я 

быть повышаемы въ чин или должности. 
3) Оберъ-офицеры и классные чины, занимающие 
° ныиЪ должности Смотрителей зданй, могутъ быть 
° оставлены въ исправлени сихъ должностей, до 
° достижешя пятидесяти - пяти - лётняго возраста. 
° Увольнеше ихъ отъ службы ранфе сего срока за- 
— висить отъ Главнаго Командира или Командира 
г р | 


м. . 
ый УР - 


Г Зил А 5} 


_. также на тъхъ изъ оставленныхъ на а ие. 
|. _ровъ, которые не пожелаютъ быть перечисленными 
_во вновь установленныя звавя (прим$ч. 9 къ ст. 9 
‚сео ‘отдфла), распространяется дЪйстве примфча- 
ня 1 къ статьб 19 Положения объ инженерахъ и 
техникахъ морской строительной части. 

_4) При упомянутомъ въ стать 9 сего отдфла 

_ перечиелени, выслуга въ чинЪ, соотвфтствующемъ 

_ тому званию, въ которое офицеръ переименованъ, 

Томъ ХЕ. - 


=> 


401 
Тюнь. 


засчитывается ко всфмъ правамъ и преимуществам, 307 


какъ выполненный въ новомъ звании. 


5) Инженеры морской строительной части, пере- 
численные въ подлежания званя (ст. 9 сего отдЪла), 
пр!юбр$таютъ, при служебныхъ повышешяхъ, стар- 
шинетво въ слфдующихъь высшихъ звашяхъ по 
времени зачисленя въ сш посл5дшя, независимо 
отъ бывшихъ чиновъ. 


6) Въ течеше первыхъ пяти лЬтъ со дня введе- 
ня въ дЪйстве Положеня объ инженерахъ и тех- 
никахъ морской строительной части, тЪ и другя 
лица могутъ быть назначаемы къ временному испра- 
вленпо высшей, противъ звавшя, должности при 
несовершенномъ выполнениш требуемаго для нея 
ценза. Въ такомъ случаЪ штатное содержанше, при- 
своенное исправляемой должности, производится 
полностью, но соотвЪтствующее должности зване 
и принадлежащ!я послЪднему права пробрЪтаются 
лишь 0 дня выполненя ценза на это зваше, при- 
чемъ сроки службы и цензъ считаются выпол- 
няемыми въ званш, непосредственно предшествую- 
щемъ тому, которое соотвфтствуетъ исправляемой 
должности. 

Ш. Одновременно съ введенемъ въ дЪйстве 
Положеня объ инженерахъ и техникахъ морской 
строительной части и штата Морскаго Техническаго 
Комитета преобразовать Морской Строительный Ко- 
митеть въ строительную часть Морекаго Техниче- 
скаго Комитета, на основаняхъ, установленныхъ 
для другихъ его частей. 


ТУ. Морской Ученый Комитеть упразднить въ 
срокъ по опредфленю Адмиралтействъ - СовЪта, 
назначивъ лицъ, состоящихъ Почетными Членами 
сего Комитета, таковыми же Членами Морскаго 
Техническаго Комитета. 


У. Принадлежаптия Морскому Ученому Комитету 
обязанности распредФлить сл5дующимъ образомъ: 


1) Наблюдеше за новЪйшими успфхами и откры- 
паями въ области техники морскаго дЪла и раз- 
работку относящихся къ сей области вопросовъ 
передать Морскому Техническому Комитету. 

2) Зав5дыване библотекою Морекаго Министер- 
ства поручить НО Гидрограхическому Упра- 
влен!ю. 

3) Составлеше заключений по вопросамъ о столк- 
новени судовъ и о нарушенш правилъ судоходства 
(п. Тот. 33 кн. 1 Свода Морск. Пост.), возложить на 
особую Коммиспо экспертовъ, Предефдатель и 
Члены коей имфютъ быть назначаемы Управляю- 

51 


402 
Тюнь. 


060бо, соотвЪтственно обстоятельствамъ дЪла. 


4) Вс» прочя, вЪдавиияся Ученымъ Комитетомъ, 
дфла и, сверхъ того, наблюдеше за современнымъ 
состоянемъ, развит1емъ и литературою военно-мор- 
скаго дфла и распространене полезныхъ по этому 
предмету свЪфд5ыЙ возложить на Военно-Морской 
Отдфль Главнаго Морекаго Штаба съ переименова- 
немъ его въ Военно-Морской Ученый Отдфлъ сего 
Штаба. 


УГ. Для обсужденшя возложенныхъ! на Военно- 
Морской Ученый ОтдЪлъ вопросовъ по учебной 
части предоставить Зав дывающему симъ ОтдЪломъ 
составлять совфщаня изъ чиновъ сего Отдфла и 
приглашаемыхъ, по назначен Управляющаго Мор- 
скимъ Министерствомъ или Начальника Главнаго 
Морскаго Штаба, соотвЪтетвенныхь лацъ изъ 
педагогическаго, административнаго и строеваго 
состава морскаго вЪдомства, причемъ въ засЪдан1яхъ 
по дфламъ, касающимся учебныхъ заведений, дол- 
жны обязательно присутствовать Директоръ Мор- 


скаго Кадетскаго Корпуса и Начальникъ Техвиче- 


скаго Училища. 


УП. Въ Высочайше утвержденныхъ, 3 Шоня 
1885 года (3023), штатахъ Морскаго Министерства 
и Портовыхъ Управленй сдФлать сл5дующия изм$- 
нения: 


1) Составъ и средства Главнаго Морскаго Штаба 
усилить учреждешемъ: а) одной должности Завфды- 
вающаго Военно-Морскимъ Ученымъ ОтдЪломъ (въ 
чин$ Капитана 1-го ранга, можетъ быть и Контръ- 
Адмиралъ), опредФляемаго и увольняемаго Высочай- 
шимъ приказомъ по морскому вЪдомству, съ при- 
своешемъ ей годоваго оклада содержан!я въ четыре 
тысячи пятьсоть рублей (въ томъ чиелЪ жало- 
ванья 1.600 р., столовыхъ 2.000 р., на отоплеше и 
освфщеше 900 р.) и квартиры натурою; б) одной 
должности Редактора Морскаго Сборника (въ чинЪ 
штабъ-оФицера), съ годовымъ окладомъ содержан1я 
въ три тысячи двЪсти рублей (въ томъ чиелЪ 
1.300 р. жалованья, 1.300 р. столовыхъ и 600 р. 
квартирных); в) одной должности Помощника 
Редактора (въ чинЪ штабъ или оберъ-офицера), съ 
годовымъ окладомъ содержашя въ одну тысячу 
восемьсотъь рублей (въ томъ числЪ 800 р. жало- 
ванья, 700 р. столовыхъ и 300 р. квартирныхъ), 
и 2) одной должности Старшаго ДЪлопроизводителя 
(въ чин$ штабъ-офицера), съ годовымъ окладомъ въ 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


7397 щамъ Морскимь Министерствомъ, каждый разъ 


Тюно. 


двЪ тысячи восемьсотъ рублей (въ оъ. т 
1.000 р. жалованья, 1.300 р. столовых и 500 р. 
квартирныхъ), и назначенемъ: а) четырехъ тысячъ_ 


девятисоть рублей въ распоряжение Начальника $ 


Главнаго Морскаго Штаба на вознаграждение оФице- 
ровъ флота и другихъ лицъ, приглашаемыхь дая. 
занятй въ Военно-Морскомъ Ученомъ Отдфлъ, и 
б) одной тысячи пятисоть рублей, на наемъ 
писцовъ и проЧе канцелярске р сего От- 
дЪла. .% 

2) Учредить въ. составЪ Главнаго Гидрогравиче- 
скаго Управлешя: а) одну должность Библюотекаря, 


съ присвоенемъ ей УТ класса по чинопроизводетву, — 
2? степени Ш разряда по пенош и годоваго оклада. 


содержашя въ двЪ тысячи четыреста рублей (въ 


томъ числЪ 1.000 р. жалованья, 900 р. столовыхъ 
и 500 р. квартирвыхъ), 
Помощника Завфдывающаго компаснымъ дфломъ 
(въ чинф штабъ или оберъ-офицера), съ годовымъ 
окладомъ содержашя въ одну тысячу восемьсоть 
рублей (въ томъ числ 800 р. жалованья, 700 р. 
столовых и 300 р. квартирныхъ). 


3) (Составъ и средства Главнаго Управленя я 


Кораблестроен1а п Снабжен!й усилить: @) учрежде- 
немъ одной должности Старшаго ДЪлопроизводителя_ 
(въ чинЪ штабъ или оберъ-офицера), съ годовымъ. 
окладомъ содержашя въ дв тысячи восемьсотъ 
рублей (въ томъ числЪ 1.000 р. жалованья, 1.300 р. 
столовыхъ и 6500 р. квартирныхъ), и б) добавле- 


немъ четырехсоть рублей къ сумм, назначенной | 
штатомъ сего Управлен!я на канцелярсв!е матералы, _ 
наемъ сторожей, ремонтъ мебели, освъщеше и проч. — 


4) Должность Завфдывающаго Чертежною въ. 
Управлени Кронштадтскаго порта и таковую же _ 
въ Управлени Николаевскаго порта. 


Должность 
упразднить, учредивъ, взамфнъ сего, въ каждомъ 
изъ сихъ Портовыхь Управленй пов одной долж- 
ности Зав$дывающаго Артилаерйскою Чертежною 


и 00 одной должности Завфдывающаго Минною = 


Чертежною, 
должностей 


съ присвоешемъ каждой изъ сихъ 


и 0) одну должность. 


х 
и 


г, 


` 


22 


\ 


(занимаемыхь оберъ-офицерами или _ 


штабъ-офицерами) тгодоваго оклада содержая г | 
одну тысячу пятьсоть рублей (въ томъ числ ыи. 
600 р. жалованья, 600 р. столовыхъ и 300 р. яр | 


тирныхъ). 


но штатамъ, означеннымь въ отдфлЪ первомъ, въ. 
р триста девятнадцати тысячъ трохеоть 


та й 
СХ 


‚ УШ. На покрыте расходовъ: а) печисленныхь к 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Гюнь. 


шестидесяти рублей, и 0) вызываемыхъ м5рами, 
указанными въ отдЪль УП, въ разм5рЪ тридцати 
двухь тысячъ ста рублей, а всего въ количествЪ 
трехсогь пятидесяти одной тысячи четырехсотъ 
шестидесяти рублей, —обратить кредиты, ассигнуе- 
мые нынЪ: 1) на Морской Техническй Комитеть— 
165.500 рублей; 2) на Морской Строительный Ко- 
митеть—41.300 рублей; 3) ча Морской Ученый 
Комитеть—25.400 рублей; 4) на строительную 
часть въ Портовыхъ Управленяхъ—119.060 руб- 
лей; 5) на содержане ЗавЪфдывающихъь Чертеж- 
ными въ Управленш портовъ Кронштадтскаго и 
— Николаевскаго—3.000 рублей, и 6) на наемъ чер- 
‘тежниковъ и писцовъ въ Севастопол$ (изъ опера- 
_ Щонныхь суммъ)—4.200 рублей. | 


| °ТХ. Расходъ, потребный на производство допол- 
_ вительнаго вознагражден!я Старшимъ Техникамъ 
Ух "=. 17 Пол. объ инж. и техн. морск. строит. части), 
° отнести на нормальную смфту Морскаго Министер- 
_ ства. 


Х. Предоставить Управляющему Морскимъ Мини- 
стерствомъ составить и, по одобреи Адмирал- 
тействъ-Совфтомъ, объявить по морскому вЪдометву 
правила: -1) о порядк$ утвержденя проектовъ и 
смЪтъ представлен!я отчетности по морской строп- 
тельной части, и 2) объ обязанностяхъ инженеровъ 
и техниковъ означенной части. 


УГ. Предоставить Адмиралтействъ-СовЪту: 1) раз- 
р»ёшать недоразумЪшя, которыя могутъ ветрфтиться, 
при опредълени правъ офицеровъ преобразуемаго 
° корпуса инженеровъ морской строительной части 
— СЪ ТБыь, что если бы при этомъ встр®тились во- 
я росы, требующие законодательнаго разрфшевя, 


С `рядкомъ, и 2) издать для руководства учрежденй, 

С ‚между Боторыми распредфлены обязанности Мор- 

ый каго Ученаго Комитета, правила о порядкЪ испол- 
_ вони сихъ обязанностей. 


К 

с Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл»довавшее мн$не въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта, о преобразовании морской 
строительной части и о н5которыхъ другихъ изм$- 
неняхъ въ устройств центральнаго управления и 
портовыхь учрежден. морскаго вЪдомства, Высс- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


| 


| 


403 
Гюно. 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмперАТОР- #307 


СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Бьипь по сему». 


Подхоженхте, 


1. Составь корпуса. 


1. Инженеры и техники морской строительной 
части образуютъ, въ составЪ морскаго вЪдомства, 
отдЪльный корпуеъ. 


2. Въ зачислен1ю въ составъ инженеровъ морской 
строительной части допускаются исключительно 
лица, окончивиия по 1-му разряду курсъ наукъ въ 
Виколаевской Инженерной Академи или Институт 
инженеровъь путей сообщеня ИмпЕРАТОРА Але- 
КСАНДРА |. Для полученя званйя техника морской 
строительной части требуется выдержае теорети- 
ческаго и практическаго испытаня по особой про- 
граммЪ, утверждаемой Управляющимь Морекимъ 
Министерствомъ. Къ испытанию сему допускаются 
лица въ возраст отъ 21 года до 30 лЬтъ, находив- 
пцяея при строительныхь работахъ не менЪе трехъ 
лЪТЪ. 

Примъчаше. Лица, окончившйя куреъ въ Инети- 
тут гражданскихъ инженеровъ или имфюпия атте- 
статы на зваше техника оть Министерствъ Внутрен- 
нихъ ДЪлъ или Путей Сообщеня, получаютъ зване 
техника морской строительной части, подвергаясь 
лишь повфрочному испытанию ихъ знанй, преиму- 
щественно по вопросамъ, относящимся къ постройкЪ 
портовыхъ сооружений. 


3. Инженеры и техники морской строительной 
части, во время состояшя на военно-морской службЪ, 
въ чины не производятся. Взамфнъ чиновъ означен- 
нымъ лицамъ присвоиваются особыя звавшя, сохра- 
няемыя ими какъ на дЪйствительной службЪ, такъ и 
въ запасЪ. Звашя @и суть: 1) для инженеровъ: 
а) Инспекторъ морской строительной части, 0) Глав- 
ный Инженеръ-Слроитель, в) Старший Инженеръ- 
Строитель и +) Младший Инженеръ-Строитель; 2) для 
техниковъ: @) Старпий Техникъ и б) Младший Тех- 
ВИБЪ. де 


4. При увольнени инженеровъ и техниковъ мор- 
ской строительной. части въ отставку, а также въ 
случаЪ перехода ихъ на службу въ друпя вФдомства, 
означенныя лица переименовываются въ граждан- 


р. 
р 


404 
Тюно. 


въ статьЪ 5 сего Положения. 

Примтъчаше. ДЪйствие настоящей статьи не рас- 
пространяется на техниковъ, не зачисленныхь въ 
штатъ морской строительной части, допускаемыхъ 
къ временному производству работъ по найму; ли- 
цамъ этимъ никакихъ особыхъ правъ не присвои- 
вается, и они подчиняются общимъ правиламъ, уста- 
новленнымъ для служащихъ въ морскомъ вфдомствъ 
по найму. 

5. Въ отношени къ общимъ преимуществамъ 
военно-служащихъ, правамъ на пенси, разнаго рода 
пособя и друмя установленныя денежныя выдачи, а 
также къ производству въ граждансые чины, въ 
опред$ленныхъ статьею 4 случаяхъ, означенныя въ 
стать$ 3 звавя уравниваются съ слфдующими 
чинами: а) Инспекторъ морской строительной части— 
съ чиномъ Контръ-Адмирала; б ) Главный Инженеръ- 
Строитель—съ чиномъ Капитана 1-го ранга; в) Стар- 
шй Инженеръ-Строитель—съ чиномъ Капитана 
2-го ранга; +) Младиий Инженеръ-Строитель—съ 
чиномъ Лейтенанта; д) Старший Техникъ—еъ чи- 
номъ Штабеъ-Капитана по адмиралтейству (ст. 2633. 
кн. 8 Свода Морск. Пост., по Прод. 1889 г.), и 
е) Младпий Техникъ—съ чиномъ Подпоручика по 
адмиралтейству (ст. 2633 кн. 8 Свода Морек. Пост., 
по Прод. 1889 г.). 

6. Число и напменоваше штатныхъ должностей, 
подлежащихь заифщеню инженерами и техниками 
морской строительной части, равно какъ оклады 
содержашя, имъ присвоенные, опредфляются шта- 
тами Морскаго Техническаго Комитета и морской 
строительной части въ Портовыхъ Управленяхъ. 

Примъчате. Высшее морское начальство можетъ, 
по представлению Морскаго Техническаго Комитета, 
виЪсто заи5щеня штатныхъ должностей по морской 
строительной части инженерами или техниками, при- 
глашать для выполнен!я обязанностей, этимъ должно- 
стямъ присвоенныхъ, соотвфтетвенное или иное 
число лицъ по найму, съ тфмъ, чтобы общая сумма 
наемной платы не превосходила суммы штатныхъ 
окладовь содержашя, опредЪляемыхъь для тЪхЪ 
должностей. 


П. Порядок прохождешя службы. 


7. Лица, выдержавиия испытане на зване тех- 
ника (ст. 8) и допущенныя къ замфщен!ю штатной 
должности, зачисляются въ зваше Младшихъ Техни- 
Бовъ, но ть изъ нихъ, которыя уже состояли въ 


ЦАРСТВОВАНЦЕ ГОСУДАРЯ —— 
1891 


73977 ске чины, съ соблюденемъ соотв$тствйя, указаннаго 


| 


Тюнь. А АЯ 


какомъ либо соотвфтетвенно высшемъ чинЪ, сохра- ее 
няють право на возвращене имъ сего чина. при 
отетавкЪ или переводф въ другое вфдомство, еели 
затфмъ не получатъ права на переименоваше ихъ 
въ другой высший чинъ (ст. 4). 
Примьчаше 4. Лица, прюбрЪвиия особенную 
опытность въ производств» строительныхъ работъ 
по другимъ вЪдомствамъ или въ частныхъ предприя- 
тяхъ, могутъ, по выдержанш  установленнаго 
статьею ® испытаня, быть допускаемы, съ разр5- 
шеня высшаго морскаго начальства, къ исправле- 
ню должностей, соотвфтетвующихь звание Стар- 
шаго Техника, съ зачетомъ имъ въ цензъ времени 
дЪйствительной ихъ бытности при завфдывани стро- 
ительными работами, надлежащимъ образомъ а 
вЪфренной. | 
Примпчаше 3. Въ случаЪ смерти техника, состо- 
явшаго до перечисления въ морскую строительную 
часть въ соотвфтетвенно высшемъ чин, семейство 
его, буде онъ выслужилъ право на пенею, поль- 
зуется таковою изъ государственнаго казначейства 
по прежнему его чину или по новому званию, Сир. 
по тому, что окажется выгоднЪе для его семейства. _ 
8. Инженеры, переходящие на морскую строи- | ие 
тельную службу изъ другихъ вфдомствъ и ииъюще Г 
военные или граждансь!е чины, перечисляются тфми ь 
установленными для морской строительной части. 
званйями, которыя соотвфтетвують ихъ чинамъ, по 
сравненю послфднихъ съ чинами, указанными въ 
статьф 5, а Статеке Совфтники перечисляются зва- 
шемъ Главнаго Инженеръ-Строителя; при этомъ 
перечисленные позднЪе становятся въ конецъ списка. 
подлежащаго зван!я. Означенное перечислевше обя- в з 
зательно лишь при утвержденш сихъ лицъ въ штат- з 
ной должности; исправлеше же морскихъ строитель- = 
ныхъ должностей инженерами, откомандированными _ 
отъ подлежащих вфдометвъ въ морскую строитель- 
ную часть, можетъ, по усмотрЪнйю высшаго мор- 
скаго начальства или по собственному желаню 
откомандированныхъ, быть допускаемо и безъ ихъ 
перечислен я, но при этомъ они не производятся въ. 
слЪдующ чинъ по прежнему в?Ъдомству ранфе 
выполнения ими ценза на соотв$тствующее тому 
чину сл$дующее высшее зваше (ст. 13 и 14). Инже- : 
неры, приглашенные къ замфщеню должностей, — а 
соотвфтствующихь высшему, противъ ихъ чина, т 
званшю, могуть быть перечислены въ это зва- — 
ще лишь по выполнен ценза, установленнаго. вна_ 
оное. м, 
9. Инженеры и техники морской строит 


Тюнь. 


части зачисляются въ установленныя для нихъ зва- 
ня Высочайшими приказами. Зачислене с1е совер- 
шается: а) по лини и 0) за отличе по службЪ. 


10. Непрем$нными услов1ями повышен]я по лини 
полагаются: а) открывшаяся ваканойя по росписаню 
штатныхъ должностей, подлежащихъ замфщеню 
инженерами или техниками морской строительной 
части; б) выполнене требовашй ценза, установлен- 

° наго настоящимъ Положешемь (ст. 11—14), 

° в) удостоеше начальства къ повышен!ю. 

°— 11. Зваше Старшаго Техника не можеть быть 
_ Получено ранфе, чЪмъ черезъ шесть лЪтъ дЪйстви- 
_ тельнаго исполнен!я обязанностей въ званш Млад- 

Е _ шато Техника. 

— Примъчаще. Лица, допущенныя къ исправлению 

сен соотвфтствующихь званю Старшаго 

_ Техника, на основани примфчаня 1 къ статьЪ 7, 

_ могутъ быть непосредственно зачислены въ означен- 

р _ ное зваше по зачеть имъ въ цензъ полныхъ шести 
_ ть завъдывавя строительными работами. 


® 19. Инженеры, приглашенные къ замфщению 

° должностей, соотвфтетвующихь званю Младшаго 
Инженеръ-Строителя, зачисляются въ означенное 
зваше не позже, чЪмъ черезъ два года со времени 
опредълешя или перевода на службу по морской 
строительной части; незачисленные къ означенному 
сроку отчисляются въ другая вфдомства или вовсе 
увольняются отъ службы. 

13. Младший Инженеръ-Строитель не можеть 
быть зачисленъ въ зваше Старшаго Инженеръ-Строи- 
теля, если не прослужилъ въ первомъ изъ сихъ зва- 
в по крайней мЪрЪ шесть лЪтъ, и не получилъ отъ 

° Морскаго Техническаго Комитета свидфтельства о 
° своевременномъ, тщательномъ и экономически-вы- 
° годномъ выполнеши порученныхъ ему строитель- 
_ ныхъ работъ, а также о совершившейся или утвер- 
и. кденной къ производству постройкЪ какого либо со- 


. | оятельно имъ составленнымъ и разработаннымъ во 

в бхъ деталяхъ. 

_ Примпманге. Инженеръ, исправляющий морскую 

| _ строительную должность и не перечисленный въ 

_зваше Младшаго Инженеръ-Строителя (ст. 8), не 

можеть получить зваше Старшаго Инженеръ-Строи- 
теля, если по окончанш курса (ст. ®) не прослужиль 
по крайней мфрЪ восемь лЪтъ и не получиль отъ 
Морскаго Техническаго Комитета указаннаго въ 
настоящей статьЪ свидЪтедьства. 


14. Старпий Инженеръ-Строитель не можеть быть 


#/ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


зачисленъ въ зван!е Главнаго Инженеръ-Строителя, 7397 


405 
Гюнь. 


если не прослужилъ въ первомъ изъ сихъ званйй по 
крайней мЪрЪ пять лЬтъ, и въ продолжени этого 
времени не зав5дываль непосредственно постройка- 
ми, признанными Морскимъ Техническимъ Комите- 
томъ вполн$ удовлетворительными во возхъ отноше- 
ШЯХЪ. 


15. Повышене въ зваше Инспектора морской 
строительной части совершается по непосредствен- 
ному представлению высшаго морскаго начальства, 
и притомъ не иначе, какъ на открывийяся вакансии. 


16. Инженеры и техники морской строительной 
части, отчисляемые отъ должности, увольняются 
вмЪет5 съ тфмъ отъ службы или переводятся въ дру- 
пя вЪдомства. 

Примьчане. При отчислеши отъ должности по 
болЪзни, инженеры и техники могуть, по особому 
усмотрЪню высшаго морскаго начальства, быть 
оставляемы въ прикомандировани къ Морскому Тех- 
ническому Комитету или Портовымъ Управлешямъ, 
на срокъ не свыше одного года, съ производетвомъ 
имъ жалованья и квартирныхъ денегь по бывшимъ 
ИХЪ ДОЛЖНОСТЯМЪ. 

17. Старшие Техники, пробывшше при дЪйствитель- 
номъ исполненш обязанностей не менЪе пяти лЪтъ, 
получають, за каждый посл5дующий затфиъ годъ 
службы, кром$ штатнаго содержашя, дополнитель- 
ное вознаграждене въ размЪрЪ ста двадцати рублей 
въ годъ, причемъ высший размфръ означеннаго воз- 
награждения не можетъ превосходить одной тысячи 
двухсотъ рублей; вознаграждение это сохраняется на 
службЪ въ морскомъ вЪфдомствЪ при вс$хъ должно- 
стяхъ и служебныхъь положешяхъ и выдается на 
т5хъ же основан1яхъ, камя установлены для произ- 
водства жалованья. 

При увольнени отъ службы Старшихъ Техни- 
ковъ, одна пятая часть выслуженнаго ими дополни- 
тельнаго вознагражден!я обращается имъ въ пенсйю, 
независимо отъ выслуженныхъ на общемъ основан 
пеной, причемъ назначеше, производство, переходъ 
къ семейству умершаго и прекращеше означенной 
добавочной пенсш, подчиняются правиламъ Уставовъ 
о пенаяхъ и единовременныхь пособ]яхъ. 

18. На инженеровъ и техниковъ морской строи- 
тельной части распространяется дЪйстве постановле- 
НИЙ о запас Флота, изложенныхь въ главз пятнад- 
цатой Общаго Устава о воинской повинности (изд. 


- 1886 г.) и въ статьЪ 305 кн. 8 Свода Морек. Пост. 


(изд. 1886 г.). 


73893 


406 
Тюно. 


Ш. Увольнеше по предъльному возрасту. 


19. Инженеры и техники морской строительной 
части, занимающ!е штатныя должности, а равно при- 
командированные къ Морскому Техническому Коми- 
тету и Портовымъ Управленямй на основаи при- 
мфчашя къ статьф 16, могутъ оставаться на дЪй- 
ствительной службЪ только до достиженя нижеслЪ- 
дующаго предфльнаго возраста: а) Младиие и Стар- 
ше Техники, Младиие Инженеръ-Строители и Стар- 
ше Инженеръ-Строители—до пятидесяти восьми 
лфть отъ роду; б) Главные Инженеръ-Строители— до 
шестидесяти лЬтъ оть роду; в) Инспекторы морской 
строительной части— до шестидесяти двухъ лЬтЪ оть 
роду, из) Главный Инспекторъ морской строитель- 
ной части—до шестидесяти пяти лЪтъ отъ роду. 

Примъчаме 1. Въ случаЪ признанной началь- 
ствомъ Физической неспособности къ служб инжене- 
ровъ или техниковъ морской строительной части, 
они могутъ быть уволены п ранЪе достижешя пре- 
дЪъльнаго возраста, означеннаго въ настоящей статьЪ, 
на тфхь же основаняхъ, кая установлены для 
увольнешя пе предфльному возрасту. 

Примъчаше 8. ТЪ изъ техниковъ, а также изъ 
инженеровъ, окончившихъ курсъ въ Институт$ ин- 
женеровъ путей сообщеня ИмпЕРАТОРА АлЕКСАН- 
ДРА [, которымъ, при наступлеши предЪльнаго воз- 
раста, будетъ оставаться не боле двухъ лть до 
выслуги ближайшаго пенсюннаго оклада или до 
права на производетво въ слфдующ чинъ при 
увольнени въ отставку и на пеню по этому ново- 
му чину, могутъ быть оставлены на службЪ впредь 
до указанной выслуги, но безъ права на дальнЪй- 
шее повышене и съ непремфннымъ услошемъ со- 
стояня въ штатной должности. 

20. Увольненше отъ службы по предфльному воз- 
расту происходитъ, въ силу самаго закона, безъ про- 
шенй или представлений. 

21. Инженеры или техники морской строительной 
части, выполнивпие цензъ на слфдующее высшее 
зване (ст. 11—14), но не получившие его по неим?- 
нию вакансй, —повышаются въ это зваше при уволь- 
нени отъ службы по предЪльному возрасту и полу- 
чаютъ по этому званшю выслуженную ими пенсю. 

22. При увольненш по предФльному возрасту ин- 
женеровъ и техниковъ морской строительной части, 
не выполнившихъ установленнаго ценза (ст. 11— 
14), правомъ на повьишене въ сл$дующее зване и 
пеноею цо оному пользуются только т изъ нихъ, 
которые состояли на службф и въ звании не менЪе 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ - 
1891 


_ нижеозначеннаго . числа лёть: а) Младийе. Инже- 


ое ле ес АВ 


а. Фе ВЫ = 
а ИА 
км ый 


ИЕ о. 


неръ-Строители и Техники, участвовавиие въ ера- 
женяхъ, —не менфе двадцати пяти лётъ на службь 
п трехъ лЪтъ въ званш,б) прочйя лица тЪхъ же зва- 
нй,— не менфе тридцати лфтъ на службЪ и трехъ 
льтъ въ званш; в) Главные и Старше Инженеръ-_ 
Строители—не менЪфе тридцати лётъ на служб и 
пяти лЬтъ въ звани, из) Инспекторы морекой строи- 
тельной части—не менфе тридцати. пяти лЬтъ на 
службЪ и пяти лЬтъ въ звани, причемъ сли послфд- 
ше производятся въ чинъ Тайнаго Совфтника, а пен- 
сю изъ государственнаго казначейства и эмериталь- 
ной кассы получаютъ по соотв фтственному т 
чину. 

23. Неудовлетворяюще означеннымъ въ статьф 2 
условямъ, но пробывше въ званяхъ ниже Главнаго 
Инженеръ-Строителя—не менфе одного года, а въ 
звани Главнаго Инженеръ-Строителя—не менъе пя- 
ти лЪтъ, награждаются, при увольнени отъ службы 
по предфльному возрасту, сл5дующимъ звашемъ, но. 
пенсию, если выслужили оную, получаютъ по преж-_ 
нему званю. 

(Штаты см. въ концъ Тома.) 


ИТ Ил: мат. 


7398. Тюня 11. Высочайше УТВЕРЖДЕН — 
НОЕ МНБН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономти ГосудаРСТВЕННАТО СовътА (Собр. 
Узлк. 1891 г. юля 19, ст. 763).—0О дополнитель- 
ныт5 статьять ко Уставу Общества Московско- 
Рязанской жельзной дорози, полумающало наимено- 
ваме Общества Московско-Казанской желтзной. 
дорози (*). ах 

Государственный СовЪфтъ, въ Департаментв Госу- | 
дарственной Экономш, раземотрёвъ представлен!е у 
Министра Путей Сообщеня, о дополнительных. 
статьяхъ къ Уставу Общества Московско-Рязанской = 
желЪзной дороги, получающаго наименоваше Обще- 
ства Московско-Казанской желфзной дороги, мно- 
мемь положил: 

ДЪйствующий Уставъ Общества Московско-Рязан- 
ской желфзной дороги дополнить слёдующими 
статьями: 

1. На Общество Московско-Рязанской мельзной 
дороги, учрежденное для постройки и эксплоатащи | 
желЪзной дороги отъ Москвы до Рязани, возлагается. 
постройка желфзной дороги отъ Рязани до Казани, г 


пм 
АА 


(*) Уставё Общества Высочайнлие о: 8 Яшарл 
1863 ода (39141). 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


протяжения дороги и в$твей, для каждой въ отдЪль- 30$ 


ГТюнь. 


`а также нижепоименованныхь твой и ЗатЪиъ 


эксплоатащя всей лини отъ Москвы до Казани съ 
вЪтвями. 

Общество получаеть наименоване Общества 
Московско-Казанской желЪзной дороги. 

Общество Московеко-Казанской желфзной дороги 
обязывается на условяхъ, опредЪленныхъ настоя- 
щимъ дополненемъ къ его Уставу и на основан 


_ имфющихъ быть произведенными изыскавй и под- 


лежащихъ утверждению Министра Путей Сообщен!я 


_ расцфночной вфдомости и исполнительныхь про- 


ь `ектовъ, а также на основанш особыхъ техническихъ 
р. _ условй, Министромъ Путей Сообщея утвержден- 
‚ ныхъ: а) построить желЪзнодорожную лин въ 
’ одинъ путь отъ станци Рязань, Московско-Рязан- 


° ской желфзной дороги, до города Казани, 


безъ 


_ устройства моста черезъ рфку Волгу, проводя эту 


 лежностями эксплоатацщи съ облегченями, 


_ дорогу по правому берегу РКИ Оки п оставляя къ 
— югу городъ Шацкъ, на города Саранскъ и Алатырь, 
при чемъ Обществу разрфшается, если оно при- 
знаетъ это нужнымъ, устроить къ пересЪкаемымъ 


_ этою линею рЪкамъ подъЪздныя вЪфтви; б) снабдить 


эту лин!ю подвижнымъ составомъ и вефми принад- 
допу- 
скаемыми въ упомянутыхъ техническихъ услов!яхъ; 
в) построить желбзнодорожныя вЪтви ВЪ одинъ 
путь: оть станцш Коломна до села Озеры на лЪвомъ 
берегу рЪки Оки и отъ станщи Шерово до Москов- 
ской скотобойни и далфе до берега Москвы-рЪки; 
®) устроить на станщяхъ Москва и Коломна зерно- 
хранилища, а на станщяхъ Зарайскъ и Рязань эле- 
ваторы; 0) производить самую эксплоатащю новыхъ 
_ лин, зернохранилащь и элеваторовъ, и е) снаб- 
дить Московско-Разанскую дорогу дополнитель- 
нымъ подвижным составомъ и н5которыми дру- 


Е 
р гими устройствами на сумму всего 2.070.000 руб- 
я 


д 
Я 
и.- 


лей по особой вЪдомости, приложенной къ предста- 
_вленшю Министра Путей Сообщеня въ Комитетъ 


_ Мивиотровь отъ 10 Апр$ая 1891 года за № 4071. 


_2. Протяжен!я означенныхь дорогъ и вфтвей под- 
лежать опред$леню Министра Путей Сообщеня, 
_ по окончан!и техническихъ изысканй направленя 


” дороги и вфтвей, которыя будутъ произведены 


_ Обществомъ подъ наблюденемъ Министерства Пу- 


тей Сообщения. Но, при составленш окончательныхъ 
исполнительныхь проектовь и при производетвЪ 
работъ, Обществу предоставляется допускать 
отступлевшя отъ направлен1я дороги и вфтвей, опре- 
дъленнаго по изысканямъ, съ тфиъ, однако, усло- 


_ мемъ, чтобы таковыя отступлешя не удлиняли 


(54 


№ 


-ско-Казанской линш, вЪтвей, 


407 


Гюнь. 


ности, болфе, чЪмъ на 3°/; не противорфчили 
техническимъ услов!ямъ, Министромъ Путей (ооб- 
щен!я утвержденнымъ, и не вызывали увеличен1я 
размфра строительнаго капитала, который будетъ 
опредЪленъ по предварительной расцфночной вЪдо- 
мости. Рязанско-Казанская лишя первоначально 
можетъ быть оборудована, какъ то опредЪлено въ 
техническихъ условяхъ, для производства движе- 
ня въ меньшемъ размфрЪ противъ обусловленнаго 
въ расцфночной вЪдомости. Образующиея, велЪд- 
стве сего, остатокъ строительнаго капитала Рязан- 
ско-Казанской линш и остатокъ отъ могущихъ быть 
сдфланными сбережений въ количеств работъ какъ 
по Рязанско-Казанской линш, такъ и по остальнымъ 
сооружешямъ, зачисляется на особый счетъ Обще- 
ства, и расходовавше такого капитала можетъ быть 
производимо только на надобности Рязанско-Казав- 
ской линш и вышепоименованныхъ вЪтвей и соору- 
жен, по требованю или съ разрфшеншя Министра 
Путей Сообщения. 

3. По воспосл5доваши Высочайшаго утвержденя 
настоящаго дополнения къ Уставу Общества, Обще- 
ство обязано приступить къ работамъ по сооружен ю 
Рязанско-Казанской лиши, вЪтвей, зернохранилищь 
и элеваторовъ, покрывая стоимость сихъ работь изъ 
строительнаго капитала означенныхъ сооруженй, 
образуемаго на основашяхъ  нижеуказанныхъь 
(ст. 14), причемъ, впредь до выпуска соотвЪтствен- 
наго облигацоннаго капитала, потребныя для про- 
изводства работъ суммы отпускаются Обществу 
Правительствомъ, съ тЪмъ, что суммы эти, съ на- 
численемъ на нихъ процентовъ въ размЪръ 4 годо- 
выхъ, со дня отпуска суммъ по день ихъ возврата, 
будутъ уплачены Обществомъ Правительству изъ 
суммъ, которыя поступятъ по реализащи облигащй, 
имфющихъ быть выпущенными Обществомъ (ст. 14). 

До утвержден!я Министерствомъ Путей ` Сообще- 
я исполнительныхъ проектовъ сооружен, Обще- 
ство имфетъ право заготовлять и вывозить матер1алы 
и производить земляныя работы на тЪхъ участкахъ 
Рязанско-Казанской лини и вЪфтвей, кои не пред- 
видится измфнаять противу предварительнаго про- 
екта, а также можетъ, съ разрфшеня Министра 
Путей Сообщения, приступить, впредь до утвержде- 
ня расцфночной вЪдомости, къ устройству желфзно- 
дорожныхъ сооружений. 

4. Общество пользуется при сооружени Рязан- 
зернохранилищь п 

государственнымь 


элеваторовъ, всфми правами, 


408 
Тюнь. 


законнаго отчуждения и занятйя недвижимыхъ иму- 
ществъ, необходимыхъ для дороги, вЪтвей, зерно- 
хранилищъ, элеваторовъ и принадлежностей тако- 
выхъ. Находяпияся на линш дороги и вЪтвей и на 
мЪетахъ устройства зернохранилищъ и элеваторовъ 
казенныя земли, невоздфланныя, не составляю я 
оброчныхъ статей и непокрытыя л$сомъ, переда- 
ются Обществу безвозмездно, въ количеетвЪ, по- 
требномъ для Рязанеко-Казанской линш и вЪфтвей 
съ ихъ принадлежностями, зернохранилищь и эле- 
ваторовъ. Равнымъ образомъ, дозволяетея Обще- 
ству, съ разръшеня Министра Государственныхъ 
Имуществъ, на ближайтихъ къ лишямъ казенныхъ 
земляхъ, невоздфланныхъ, непокрытыхъ лЪсомъ и 
не составляющихъ оброчныхъ статей, добывать без- 
платно нужные для производства работъ строитель- 
ные матералы, какъ-то: камень, гравш, песокъ, 
глину и известь. 

5. Потребные для всей Московско-Казанской до- 
роги и вЪтвей: подвижной составъ, рельсы и всЪ 
желЪзнодорожныя и телеграхныя принадлежности, 
равно какъ принадлежности для устройства зерно- 
хранилищъ и элеваторовъ, должны быть изгото- 
влены на русскихъ заводахъ изъ матер!аловъ отече- 
ственнаго производства. 

6. Работы по сооруженю Рязанско-Казанской 
дороги, вЪтвей, зернохранилищь и элеваторовъ под- 
чиняются надзору Министерства Путей Сообщеня 
на основан!яхъ, указанныхъ въ настоящихъ допол- 
нительныхъ статьяхъ. Для сей цфли учреждается 
правительственная инспекщя, дЪйствующая на осно- 
ван законовъ и инструкцй, данныхъ ей Мини- 
стромъ Путей Сообщения. 

Общество обязывается ‘установить по постройкЪ 
Рязанско-Казанской дороги, вфтвей, зернохрани- 
лищъ и элеваторовъ 060б0е счетоводство и неза- 
висимую отъ эксплоатацюнныхЪ счетовъ Московско- 
Рязанской дороги отчетность. 

7. Срокъ для окончан!я всфхъ сооружен назна- 
чается 3-хъ-лЪтнИ, со дня утверждения Высочай- 
шею власт!ю настоящихъ дополнительныхь статей. 

Въ случа$ войны, блокады и другихъ равносиль- 
ныхъ общественныхь  бЪдотвй, вынудившихъ 
остановку въ дЪйствяхъ Общества или въ произ- 
водств$ работъ и, вообще, ебли остановка посл$- 
дуетъ по обстоятельствамъ, оть Общества не за- 
висящимъ,—срокъэтотъ отдаляется съ Высочайшаго 
соизволеня, испрашиваемаго Министромъ Путей 
Сообщеншя чрезъ Комитеть Министровъ. 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


303 работамъ присвоенными, и въ томъ числЪ правомъ 


Тюнь. 


Сроки представления на утверждение: _Мивиотра 
Путей Сообщеня расцфночныхъ въдомостей _ вы 
исполнительныхъ проектовъ дороги, вЪтвей, зерно- .} 
хранилищь и элеваторовъ, равно какъ и сроки при- 
ступа къ работамъ, будуть опредфлены соглаше- 
н!емъ Правления Общества съ Министерством Пу-_ 
тей Сообщеня, въ зависимости отъ времени окон- 
чаня техническихь изысканй для нь 
дороги и взтвей. 

О результатахъ раземотрфня въ Ми стр 
Путей Сообщеня представленныхь Правленемъ 
Общества исполнительныхъ проектовъ дороги, вЪт- 
вей и другихъ сооружен, въ видф чертежей, _вЪдо-. 
мостей и проектовъ, Общество будетъ извъщаемо не 
далЪе двухъ м5Феяцевъ со дня ихъ представлевя. 

8. По окончанши устройства Рязанско-Казанской | 
дороги и вЪтвей, Общество, не открывая движеня _ 
по онымъ, испрашиваетъ распоряжешя Министер- 
ства Путей Сообщеня объ освид$тельствовани про- 3 
изведенныхъ работъ для удостовфрешя ихъ проч- е 
ности и возможности производить по нимъ движеше 
безостановочно и безопасно; причемъ, однако, ` 
Обществу предоставляется испрашивать распоря- 
жешя Министерства Путей Сообщеня объ освид$- — 
тельствованш произведенныхъ работъ и объ откры-. й ыы 
ти движеня по отдфльнымъ участкамъ дороги и ы 
вътвей, по мфрЪ окончашя на тЬхъ, Е г: 
работъ. | 

Не считаются препятетвемъ къ назначению осви- 
дЪтельствованя и къ открыто движен1я недодЪлки, — 
не представляюция опасности или неудобства для. де 
движен!я, какъ’ напримфръ, неокончане мег . 
станщй, неокраска мостовъ; равнымъ образомъ, не’ 
могутъ препятствовать освидфтельствованио и. ‘т 
крытйю движен!я допущенныя, по особымъ обетоя- “ 
тельствамъ и съ согламя инспекщи, временныя — 
устройства, если они будуть признаны Министер- | 
ствомъ Путей Сообщеня удовлетворяющими.  требо- у 
вашямъ безопасности и правильности движеня. Но, — 
во всякомъ случаЪ, Общество обязано, по открытш — 
движен/я, докончить вее недодфланное въ сроки, з 
опред$ленные Министромъ Путей Сообщеня. = ие 

Временное движеше съ премомъ и перевозкою — 
частныхъ грузовъ допускается, на основан утвер-_ # 
жденныхъ Министромъ Путей Сообщеня техниче-_ 
скихъ условй и опредфленныхъ ии 
для такихъ перевозокъ тариФовъ и условйй О 
в0Зокъ. зе и 

9. Устроенная Рязанско-Казанская линя, вЪтвы, . 
зернохранилища и элеваторы, а равно прюбрЪтен- 


№ 
р 
ны 


Тюнь. 


ный вновь подвижной составъ и друйя принадлеж- 

ности и устройства, составляютъ нераздЪльную при- 

надлежность Московско-Казанской желЪфзной дороги 

и вметЪ съ нею безплатно переходятъ въ собствен- 

‘ность Правительства по окончаши опредЪленнаго 

$50 Устава Общества Московско-Рязанской желЪз- 

_ ной дороги срока, т. е. 31 Декабря 1945 года, а въ 

случа выкупа Правительетвомъ дороги ранЪе 

_истечешя сего срока—на точномъ  основанш 
° статьи 33 настоящихъ дополнешй. Если бы до`вы- 
° купа дороги оставлеше элеваторовъ въ вфдЪнш 
_ Общества было признано Правительствомъ неудоб- 
° нымъ, то Правительство имфеть право во всякое 
_ время выкупить у Общества элеваторы, уплативъ 
° ему нарицательную стоимость ихъ постройки, за 
| вычетомъ произведеннаго уже погашен!я сей стои- 
$ _ мости п съобращешемъ уплачиваемой за означенные 
ыы пе оры суммы на досрочное погашеше облигаций. 
_ До 1 Января 1900 года счеты доходовъ и расхо- 

от по эксплоатаци Рязанско-Казанскаго отдЪле- 

_ ня ведутся отдФльно отъ счетовъ по эксплоатаци 

; Московско-Рязанскаго отдЪлен!я съ вЪтвями, зерно- 
хранилищами и элеваторами; начиная же съ 1 Ян- 
варя 1900 года, происходить полное слляне счетовъ 
обоихъ отдфленй Московско-Казанской лини. 

10. Строительный капиталь Рязанско-Казанской 
линш, взтвей, зернохранилищъ и элеваторовъ пред- 
назначается какъ на производство работъ по соору- 
женио упомянутыхъ устройствъ, такъ и на покры- 
т1е издержекъ по изыскавямъ направленя дороги 
и вфтвей и на возм5щевше Правительству расходовъ 
по содержан!ю правительственной инспекции и жан- 
дармскаго полицейскаго управленя за время соору- 
женя дороги и вЪтвей, а равно и на уплату про- 
центовь по капиталу за время постройки, т. е. 
° впредь до открытйя движешя по сооружаемымъ ли- 
_ Шямъ или по отдфльнымъ ихъ участкамъ, а равно 
до открыт я дЪйстя зернохранилищь и элевато- 
_ ровъ. Размфръ строительнаго капитала опред?- 
° Ляется впослфдстви, согласно съ подлежащими 
’утверждению Министра Путей Сообщеня разцЪноч- 
ными въдомостями. 

_ Капиталу сему, образуемому на основашяхъ, 
указанныхъ ниже въ стать 14 настоящихъь допол- 
нев, ведутся счеты: а) особо по капиталу Рязан- 
ско-Казанскаго отдфлен!я и 0) 0с0бо по капиталу 
всЪхъ остальныхъ сооружен; причемъ, съ одной 
стороны, наростающе на эти капиталы проценты и 
чистый доходъ отъ временнаго движения по Рязан- 


Юр  ско-Казанской лини и вфтвямъ причисляются къ 
в: Томъ Х1.. 


я 


$, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


симъ капиталамъ, а съ другой, —впредь до открыя 7338 


409 
ГТюнь. 


полнаго движеня по Рязанско-Казанской линии 
вътвямъ и до открытя дЪйствя зернохранилищь и 
элеваторовъ,—изъ сихъ капиталовъ перечисляются 
въ общия средства Общества ежегодно, по полу- 
годямъ или по четвертямъ года, смотря по усло- 
нямъ выпуска облигац!, суммы, необходимыя для 
уплаты процентовъ интереса и погашеня на нари- 
Цательную сумму имфющихъ быть реализованнымя 
Обществомъ облигацй, а также на уплату процен- 
товъ на могуше быть отпущенными Правитель- 
ствомъ Обществу авансы, согласно статьф 3 на- 
стоящихъ дополнительныхъ статей. Но, по открыт 
правильнаго движен!я, по какой`либо изъ проекти- 
руемыхъ лин, уплата процентовъ и погашен!я на 
часть облигащй, выпущенныхъ Обществомъ для 
образовавя строительнаго капитала сихъ лин, 
относится уже на доходы отъ экснлоатащи откры- 
тыхъ для правильнаго движеня лин, и затЪмъ 
прекращается отчислеше изъ строительнаго капи- 
тала суммъ на уплату процентовъ съ той части 
сего капатала, которая соотвЪтетвуетъ стоимости 
открытыхъ для движен!я лий или открытыхъ для 
дЪйствй зернохранилищъ и элеваторовъ. 

11. По открытш полнаго движешя по проекти- 
руемымъ ливямъ, остатки строительнаго капитала, 
могущ!е образоваться, согласно стать 2 настоя- 
щихъ дополнен, перечисляются изъ строительнаго 
капитала на особый счетъ Общества Московско- 
Казанской желЪзной дороги, для употребления впо- 
слфдетви на работы по оборудовано Рязанско- 
Казанской линш, по мфрф развитя движеня, до 
пред$ловъ разцфночной вЪдомости, и на работы, 
которыя могутъ быть потребованы или разршены 
Министромъ Путей Сообщеня для усиленя средствъ 
лини Общества вообще. Проценты, которые за 
время эксплоатаци будутъ наростать на суммы сего 
особаго счета, не причисляются къ строительному 
капиталу сооружен, а причисляются къ доходамъ 
Рязанско-Казанскаго или Московско-Рязанскаго 
отдфлен!я—по принадлежности. 

Неокончан!е работъ, временно отложенныхъ по 
распоряженю Министра Путей Сообщеня, не 
должно служить препятстиемъ къ производству съ 
Обществомъ окончательнаго расчета по строитель- 
ному капиталу Рязанско-Казанской лини, вЪтвей, 
зернохранилищь и элеваторовъ. Стоимость времен- 
но отложенныхъ работъ и недодфлокъ по упомяву- 
тымъ сооружешямъ перечисляется на указанный въ 
настоящей статьЪ особый счетъ Общества. 

52 


410 
]юнь. 


12. Общество обязано изъ строительнаго капи- 
тала новыхъ сооружен! уплатить Правительству, 
по его требован!ю, суммы, ел5дуемыя на возмфщене 
издержекь по содержаню  правительственной 
инспекци и чиновъ жандармскаго полицейскаго 
управлен1я во время производства работъ по симъ 
сооруженямъ. 

13. Если, при развити коммерческаго движеня 
на Московско-Рязанскомъ отдЪлени дороги и на 
вътви къ Московской скотобойнЪ, техническия 
устройства названнаго отдфлешя и в$тви окажутся 
недостаточными для удовлетворешя потребностей 
правильнаго и безостановочнаго движешя пассажи- 
ровъ и грузовъ, то Общество Московско-Казанской 
желЪзной дороги обязано во всякое время безотлага- 
тельно исполнять требовамя Правительства по 
устройству разъЪздныхъ п станцюнныхъ путей, по 
увеличеню количества подвижнаго ‘состава, по 
устройствамъ для усиленнаго пассажирскаго и гру- 
зоваго движешя и для према и хранен!я грузовъ, 
съ увеличенемъ для сего основнаго капитала Обще- 
ства на основан1яхъ, кои будуть указаны Прави- 
тельствомъ. 

Относительно Егорьевской и Зарайской вЪтвей 
остаются въ силЪ техничесыя условя, установлен- 
ныя $ 8 Высочайше утвержденныхъ, РА Гюля 1870 
года (48581), дополнительныхъ статей къ Уставу 
Московско-Рязанской желЪзной дороги. 

Относительно Рязанско-Казанскаго отдфленя, а 
также относительно вЪтви отъ Коломны къ Озерамъ, 
Общество обязано, по требовашйю Правительства и 
съ увеличешемъ своего основнаго капитала, на 
основаняхъ по соглашеню съ Правительствомъ: 

1) Производить дополнительныя устройства для 
увеличения пропускной и провозной способности 
названнаго отд$ления или участковъ онаго, какъ-то: 
устраивать разъфзды и полустанци, расширять 
существующ!я станцш, усиливать водоснабжеше, 
устраивать дополнительныя помфщеня для храненя 
грузовъ, увеличивать количество подвижнаго со- 
става и т. п.—въ мЪфрЪ надобности, когда потреб- 
ность движен!я по всему отдфленю или участку 
онаго, или по означенной вЪтви превыситъ, по сред- 
нему расчету за 90 дней, то количество пофздовъ 
ежедневно, которое принято въ техническихъ усло- 
вяхъЪ сооружен1я Рязанско- Казанской лини и упо- 
мянутой вЪтви (6 паръ пофздовъ на участкЪ Рязань- 
Алатырь и 4 пары на участк$ Алатырь-Казань и на 
названной вфтви), не считая пофздовъ хозяйствен- 
наго движеня. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Тю ны. Е" 
2) Подводить каменные Фундаменты подъ жичые 


дома, когда потребность движеня по Рязанско-Ка- | 
занской лини превысить, по среднему расчету. за >: 


90 дней, то количество пофздовъ ежедневно, которое 
принято въ техническихь усломяхъ означенной. 
лини (6 паръ пофздовь на участкь Рязань-Ала- 
тырь и 4 пары на участк$ Алатырь-Казань), не 
считая пофздовъ хозяйственнаго движеня. Если же, 
при такомъ разм$рЪ движенйя, явится необходимость. 
капатальнаго ремонта прочихъ здавй, а равно дере- 
вянныхъ мостовъ, то подъ здашя должны быть. под- 
ведены каменные Фундаменты, а мосты ‚должны 
быть замфнены жел$зными пли каменными; и — 
3) Приступить къ устройству втораго пути на 
всемъ отдфлени или на участкахъ онаго, когда 
потребность движеня по отдфленю или участку 
онаго достигнетъ въ перюды усиленнаго движевя 


въ течене девяноста дней, въ среднемъ, 14 паръ. 


пофздовъ въ сутки. 

Общество обязано,— когда _ Правительство. при- 
знаетъ необходимымъ, взамфиъ переправы пассажи-_ 
ровъ и грузовъ черезъ Волгу на паромахъ и паро- 


ходахъ, устройство постояннаго черезь Волгу = 
моста,— устроить означенный мостъ на условяхъ, — 


какя будуть соглашены между ва: и 
Обществом. ях 
Независимо отъ вышеизложеннаго, Общество `обя- 
зано, по требованию Министра Путей Сообщеня, во 
всякое время производить, въ мфрЪ дЪйствительной 


необходимости, исчисленныя выше въ настоящей _ 


статьф дополнительныя устройства, когда исполне- 


дорогъ. 

Вс$ вышеозначенныя работы и, 
устройства, вызываемыя потребностями развиваю- 
щагося движеня, должны быть производимы Обще- _ 
ствомъ по утвержденнымъ Министромъ Путей (о- 
общен!я проектамъ, см$тамъ или ‘разцфночнымъ 


вообще, воз 


5 
не сего не будетъ вызывать увеличешя основнаго Е 
капитала Общества на точномъ основан Высо- — 
чайше утвержденнаго, 95 Мая 1888 года (5946), 
мнфв!я Государственнаго Сов$та о правилахъ про- 
изводства расходовъ при эксплоатащи желёзныхъ 


въфдомостямъ и подъ наблюдешемъ _ правительствен-_ : 


ной инспекции. 
Общество обязано постоянно содержать. всю 


Ур 


Московско-Казанскую дорогу и движен!е по ней въ _ 
исправности, для удовлотвореня всъмъ потребно’. 


СТЯМЪ эксплоатаци въ отношенш безопасности И 


непрерывности м пассажиров и ту. 


Зовъ. 


) 


А 
а 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюнь. 


Если желфзная дорога или какая либо ея часть 
не будетъ удовлетворять въ чемъ либо вышеприве- 
деннымъ условямъ, и если при этомъ не будетъ 
признано необходимымъ приступить къ м5рамъ, 
указаннымъ въ статьф 32 настоящихъ дополнен, 
то Общество обязано, по требованю Министра Пу- 
тей Сообщен1я, произвести неотлагательно, на свой 
счетъ, надлежашия ‘устройства, въ опредфленномъ 
Министромъ размЪръ, для ант упомяну- 

_— тымъ условямъ. 
®° _ Если Общество, по какимъ бы то ни было причи- 
в: намъ, не исполнить требовашя Министра Путей Сооб- 
Я _ щения въ назначенный имъ срокъ, то требоваше это 
° приводится въ исполнене распоряжешемъ Министер- 
_ ства Путей Сообщеня на счетъ Общества, и Общество 
к. обязано будетъ возмфстить казнЪ всф понесенныя ею 
> а этомъ издержки безъ всякихъ возраженй. 
’ Работы по обыкновенному ремонту дороги про- 
З Ч. _ изводятся во всемъ согласно со смЪтою и техниче- 
_ скими условями. 
®— Въ случаЪ производства работъ распоряжешемъ 
_ Правительства, Общество обязано оказывать’ все- 
° возможное содЪйсте къ успфшному ходу этихъ 
‚работъ. 

Общество обязано употреблять для отопленя 
паровозовъ и, вообще, паровыхъ машинъ минераль- 
ное топливо по всей Московско-Казанской линш 
или на участкахъ оной, когда это будетъ признано 
необходимымъ Министромъ Путей Сообщения. 


14. Даля образовашя строительнаго капитала. 


Рязанско-Казанской желЪзной дороги, вЪтвей, зерно- 

хранилищь, элеваторовъ и по особой, указанной 

въ стать$ 1 настоящихъ дополнений, вЪдомости на 
° дополнительныя работы по Московско-Рязанскому 
— отдфленю на сумму 820.200 рублей, на пробрЪте- 
2 ве новаго подвижнаго состава для Московско-Рязан- 
— скаго отдЪленя на сумму 845.000 рублей и для воз- 
’ мЬщеня въ оборотныя средства Общества суммы 
к _ 404.800 рублей, издержанной имъ на разныя 
_ устройства и работы, Общество обязуется пропз- 
° вести, своимъ распоряженемъ, въ течене годоваго 
срока со дня Высочайшаго утвержден!я настоящих 
дополнительныхъ статей, облигацюонный заемъ, въ 
металлической или кредитной валютЪ, на нарица- 
тельную сумму, размфръ которой опредФляется 
Министромъ Финансовъ, по соглашеню съ Обще- 
ствомъ. При этомъ Правительство сохраняетъ право 
оставить за собою выпускъ облигацюннаго займа 
по ЦЪнЪ, которая будетъ соглашена между Обще- 
ствомъ и банкирами или учрежденями, принявшими 


411 
Тюнь. 


на себя выпускь займа, и выплатить Обществу 393 


условленныя суммы наличными деньгами. 

Суммы, которыя, согласно статьф 16 (п. В) на- 
стоящихъ дополненй, будуть отпущены Прави- 
тельствомъ Обществу на покрыт недостачъь въ 
валовомъ сборз Разанско - Казанскаго отдфлевя, 
вмфетЪ съ наросшими ва нихъ процентами, въ раз- 
мфрЪ 5 годовыхъ, будутъ зачислены съ 1 Января 
1900 года ссудою за Обществомъ Московско-Казан- 
ской желЪзной дороги. По сей ссудЪ, впредь до ея 
реализащи дополнительнымъ облигащоннымъ зай- 
момъ, который Общество обязано заключить въ те- 
чене 1900 года, Общество уплачиваетъ Правитель- 
ству проценты въ разяфрБ 65 годовыхъ. Время и 
услов1я реализацш сего займа опредзляются съ 
утвержденя Министра Финансовъ. 

Облигации сихъ займовъ будутъ подлежать сбору 
съ доходовъ оть денежныхъ капиталовъ. 

Время и условйя выпуска, а также форма сихъ 
облигащй, подлежать утверждению Министра Фи- 
нансовъ. 

Уплата по облигащямъ сихъ займовъ процентовъ 
и погашеня въ разм$рЪ, который потребуется для 
полнаго ихъ погашеня въ течен!е остающагося, 
опредфленнаго $ $0 Устава Общества Московско- 
Рязанской дороги концесе1оннаго срока, т. е. по 31 
Декабря 1945 года, обезпечивается, велБдъ за нахо- 
дящимися уже въ обращении облигащями Общества, 
всфмъ достояшемъ и всЪми доходами Общества. 

Независимо отъ правительственной гарант!я на 
акцонерный капиталь Общества, которою оно 
пользуется въ силу $ 15 своего Устава, Правитель- 
ствомъ дарована Обществу на весь концесс1лонный 
срокъ, т. е. по 31 Декабря 1945 года, безусловная 
гаравтия, т. е. ручательство чистаго дохода на вы- 
пущенный въ 1885 году облигацюнный капиталъ 
въ 32.300.000 германскихъ марокъ нарицатель- 
ныхь— въ разиЪр$ 4°/, интереса и 0,1501з5 /о пога- 
шения. КромЪ того, на тотъ же срокъ Правитель- 
ство даруетъ безусловную гарантию: 

а) на облигацюонный капиталь, имфюпий быть 
выпущеннымъ Обществомъ для сооружения Рязан- 
ско-Казанской лини, вЪтвей: къ Московской ското- 
бойнЪ и въ Озерамъ и на друг!я надобности, въ томъ 
размёрЪ процентовъ и погашенля, какой будетъ 
опредфленъ Правительствомъ при выпуск$ облига- 
ций сего займа, и 

6) на облигацюнный капаталъ, имфющЙ быть 
выпущеннымь въ шестой годъ эксплоатащи Рязан- 
ско-Казанской линш, для покрыйя ее. могу- 


419 
Гюнь. 


ци сей линии (ст. 16, п. В)—въ томъ размфр$ про- 
центовъ интереса и погашения, какой будетъ опре- 
дЪленъ Правительетвомъ при выпускЪ облигаций 
сего займа. 

15. Со дня Высочайшаго утверждевя настоящихъ 
дополнительныхъ статей, дальнЪйпий выкупъ ак 
Общества по тиражу, предусмотрЪнный $ 48 Устава, 
прекращается. ВзамЪфнъ сего, Общество изъ чистаго 
дохода по эксплоатащи ежегодно  отчисляетъ 
200.407 рублей и, кромЪ того, проценты по 1,955 
акщямъ, вышедшимъ уже въ тиражъ до сего вре- 
мени, въ разм$рЪ по 4 рубля на акцио, для образо- 
вашя 0собаго погасительнаго Фонда акцонернаго 
капитала. Суммы сего Фонда и наростающе про- 
центы на нихъ обращаются въ государственные 
ФОНДЫ или гарантированныя Правительствомъ обли- 
гаци и хранятся въ Государственномъ Банк$ или въ 
его ОтдЪленяхъ. Фондъ этотъ составляетъ неприкос- 
новенную собственность акцонеровъ Общества, и 
на него не могутъ быть обращены никакя взыска- 
ня по претензямъ къ Обществу. Суммы сего Фонда, 
съ наросшими на оныя процентами, по окончани 
концесс!оннаго срока, опредфленнаго въ $ 50 Устава 
(31 Декабря 1945 г.), раздЪляются между акцоне- 
рами поровну, причемъ владфльцамъ 1,955 акций, 
уже вышедшихъ до сего времени въ тиражъ, выпла- 
чивается соотвЪфтственная доля, за вычетомъ уже 
полученныхъ по тиражу 100 рублей. Такимъ же 
образомъ, по ршеню Общаго Собран!я акцюнеровъ, 
ФОНДЪ ЭТОТЪ можеть быть раздЪленъ между акцоне- 
рами и при переход$ дороги въ казну, въ случа$ ея 
выкупа. 

16. Въ отмфну $ 46 Устава Общества Московско- 
Рязанской желЪзной дороги, установляется за время, 
начиная съ 1 Января 1892 года (*), нажесл5дующий 
порядокъ распредЪлевя чистаго дохода, т. е. суммы, 
остающейся за вычетомъ всЪхъ расходовъ по упра- 
влен1ю, содержанию, дЪйств!ю и ремонту дороги и 
по уплатЪ пособя пеноюонной кассф служащихъ, 
въ сумм$ до 100.000 рублей. 


По Московско-Рязднскому отдьлЕНЮ. 


А. За время с5 4 Января 1893 ч0да по { Января 
1895 да. 


Сперва отчисляются подлежашйя суммы: 1) на 
платежи процентовъ и погашения ло облигащоннымъ 


(*) Чистый доходъ за 1890 и 1891 годы будетъь распред$- 


ленъ па основаши $ 46 Высочайше утвержденнаго, 8 Января- 


_ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


1393 щихъ потребоваться въ первыя пять л$тъ эксплоата- || займамъ, сдфланнымъ Обществомь для. нуждь 


Тюнь. 


Московско-Рязанскаго отдфленя; 2) на гарантиро-. 


ванные проценты по акщямъ; 3) на образова- 
Не погасптельнаго Фонда акцонернаго капитала 
200.407 рублей (ст. 15 сихъ дополнен); 4) на 
возвратъ Правительству приплатъ, могущихъ быть 
выданными Обществу по силЪ $ 16 его Устава, по 
гарант! облигащюннаго капитала Московско-Рязан- 
скаго отдфлешя и акцонернаго капитала Общества. 

Сумма, остающаяся засимъ свободною, по отчис- 


лени изъ ноя 3°/, въ запасный капиталъ, дЪлится_ 


на 100 частей, изъ коихъ поступаютъ: 88 частей— 
въ дивидендъ на акцш; 6 частей—въ пользу учреди- 
телей Общества, ихъ наслфдниковъ или преемни- 
ковъ ихъ правъ, съ распредълешемъ согласно съ 


существующимь между учредителями условемъ и. 


по особымъ купонамъ; 3 части—въ пользу членовъ. 
Правленя, съ распредфлешемъ сообразно получае- 
мому ими содержаню; 3 части— въ пользу служа- 


щихь въ ОбществЪ, съ распредфлешемъ по усмо- 


тр$ню Правленя. 


Если дивидендъ по акщямъ, опредфленный 


вышеупомянутымъ порядкомъ, превыситъ, за выче-_ 
томъ налога въ пользу казны, 28 рублей на каждую . 


акцию, считая въ томъ числь и гарантированные. 
проценты, 
сляется въ особый резервный ФОНдЪ, предназначен- 


\ 
УЗ КРЕ 


то излишекъ сверхъ 98 рублей отчи- _ 


ный на покрыше могущихъ оказаться недостачь въ 


валовомъ сборЪ Рязанско-Казанской лини въ тече- 


не первыхъ 5 лфтъ по открыпи по ней полнаго 
движеня (п. В настоящей статьи). 


Б. За время с5 1 Января 1895 лода по 1 ара Ар 


1900 з0да. 


р НЯ ый 


Распредфлен!е чистаго дохода Московско-Рязан- › 


‘скаго отдфлен!я съ вфтвями производится въ той же 


послфдовательности, какъ это указано выше въ 
пункть А, съ тЬмь лишь различемъ, что если бы 
дивидендъ по акщямъ Общества, считая въ томъ 
числь гарантированный доходъ и за вычетомъ 


налога въ пользу казны, оказался свыше 27 рублей _ 


на акцию, то излишекъ обращается прежде всего на, 


покрыт!е недостачи въ валовомъ ха Рязанско- и 


1863 года, Устава Общества Московско-Рязанской желёзной 


дороги, съ вычетомъ изъ чистаго дохода посаздняго года 
суммы, потребной для образованйя погасительнаго Фонда (т , 
15 настоящихъ дополнен1й). и 


< 


Тюнь. 


Казанскаго отдфленя (п. В настоящей статьи); 
могущй же за’ симъ оказаться остатокъ сего 
излишка распредфляется между Правительствомъ в 
акцюонерами пополамъ. 


По РязАнско-КАЗАНСКОМУ ОТДВЛЕНТЮ. 


В. За время по { Января 1900 ода. 


При исчисленш чистаго дохода Рязанско-Казан- 
скаго отдфленя, за время со дня открыт!я по немъ 
движеня по 1 Января 1900 года, расходъ по упра- 
влен!ю, содержанию, дЪйств!ю п ремонту отд$лен!я 


_ принимается въ размфрф не свыше 1.750 рублей 
въ годъ съ версты дЪйствительнаго протяженя 
° главной линш отъ Рязани до Казани. Чистый доходъ 


° Рязанско-Казанскаго отдЪлешя обращается полно- 
° стью на уплату процентовъ и погашения по облига- 


_Щюнному займу, сдфланному для постройки сего 


отдфлевшя. 
Если бы, за сдЪланными такимъ образомъ отчис- 


ленями, оказался нЪкоторый избытокъ чистаго 


дохода Рязанско-Казанскаго отдфленя, то таковой 
присоединяется къ той долЪ чистой прибыли за 
соотвфтствующий годъ (88 частей ея), которая, 
согласно пунктамъ А и Б настоящей статьи, подле- 
житъ отчисленю въ дивидендъ по акщямъ Обще- 
ства, и. въ излишеЪ котораго, сверхъ указанной въ 
пунктЪ Б нормы, участвуеть въ равной части съ 
акцонерами также и Правительство. 

Если бы валовой сборъ Раязанско-Казанскаго 
отдфленя оказался недостаточнымъ для покрытя 
расходовъ эксплоатащи отдфленя, по расчету въ 
тодъ не свыше 1.750 рублей съ вереты, и на уплату 
процентовь и погашевя по облигацонному займу, 


_ сего отдЪленйя, то недостача эта покрывается прежде 
всего суммами резервнаго Фонда, образованнаго по 
`’ пункту А настоящей статьи, а затБиъ—излишкомъ 
дивиденда, опредфленнаго согласно пункту’ Б сей 


статьи, сверхъ 87 рублей на каждую акцию. За 
недостаткомъ же означенныхъ источниковъ (резерв- 
наго Фонда и излишка дивиденда сверхъ 97 р.) на 
покрыте недовырученной по эксплоатаци Рязанско- 
Казанскаго отдфленйя суммы, Правительство отпус- 
каеть Обществу недостающую сумму въ ссуду; но 
общая сумма сихъ ссудъ, за все время отдфльнаго 
счетоводетва по Рязанско-Казанскому отдфлен!ю, не 
можеть превышать двухъ миллюновъ рублей кредит- 
ныхъ. Та сумма. недостачь въ валовомъ сборЪ 


Я 99 я 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


413 
Тюнь. 


| Рязанеко-Казанскаго отдЪленя, которая превысила 308 


бы означенную сумму (2.000.000 р.), а равно тЪ 
недостачи, которыя образовались бы  вслЪдстве 
превышен! я расходовъ эксплоатащи  указаннаго 
размфра въ 1.750 рублей на версту, должны подле- 
жать покрыто изъ дивиденда акщонеровъ. Могу- 
ия быть выданными Обществу, въ  предфлахъ 
2.000.000 рублей, правительственныя ссуды, съ 
начетомъ процентовъ въ размфрь 5°/, годовыхъ, 
должны быть возмфщены Обществомъ Правитель- 
ству порядкомъ, указаннымъ въ статьф 14 настоя- 
щихъ дополнений. 

Остатокъ резервнаго Фонда (п. А сей статьм), 
могущ оказаться къ 1 Января 1900 года, посту- 
паетъ въ распоряжен1е акщонеровъ. 

Примъчаше. Первый эксплоатащонный годъ 
Рязанско-Казанскаго отдфлешя считается со дня 
открыйя по немъ движеня по 31 Декабря года, 
саЪдующаго за тфмъ, въ которомъ движене было 
открыто. 


По всЕЙ лин отъ Москвы до Клздни. 


Г. За время, начиная съ 1 Января 1900 1004. 

Сперва отчисляются подлежапия суммы: 1) на 
уплату процентовъ и погашенйя по облигацоннымъ 
займамъ, Обществомъ сдЪланнымъ, въ слфдующемъ 
порядЕЪ: а) по выпущеннымъ въ 1885 году облига- 
Щямъ на сумму 32.300.000 германскихъ марокъ; 
6) по выпускаемымъ, на основан настоящихъ допол- 
нительныхъ статей, облигащямъ на сооружене 
Рязанско-Казанской линш, втвей къ Озерамъ п къ 
Московской скотобойн$, зернохранилищъ, элевато- 
ровъ и проч.; в) по займу, могущему быть едЪлан- 
нымъ для покрыта недостачь въ валовомъ сбор$ 
Рязанско-Казанской лини въ первыя пять лфтъ 
по открытш по ней полнаго движеня (п. В сей 
статьи); 9) на гарантированные проценты по 
акщямъ; 3) на образоване погасительнаго Фонда 
акцонернаго капитала 200.407 рублей; 4) на воз- 
вратъ Правительству суммъ, могущихъ быть выдан- 
ными Обществу по силЪ $ 16 его Устава, по гаран- 
тш облигацюнныхь и акцюнернаго капиталовъ 
(ст. 14 сихъ дополненйй). 

Сумма, остающаяся засимъ свободною, по отчисле- 
ни изъ нея 3°/, въ запасный капиталъ, длится на 
100 частей, изъ коихъ поступаютъ: 88 частей—вЪъ 
дивидендъ по акщямъ, 6 частей—въ пользу учреди- 


телей Общества, ихъ наслЪдниковъ или преемниковъ 


ихъ правъ, въ распредлевшемъ согласно съ суще- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Устава Общества, Высочайше утвержденнаго 8 Янва- 2 


414 а 
Гю нь. Тю ны. и: 


393 ствующимь между учредителями условемъ и 0 


особымъ купонамъ; 3 части—въ пользу членовъ 
Правлешя, съ распредЪленемъ сообразно получае- 
мому ими содержаню, и 3 части—въ пользу слу- 
жащихъ въ Обществ®, съ распредБленемъ по усмо- 
тр%®н1ю Правленйя. 

Если дивидендъ по акщямъ, считая въ томъ числ$ 
гарантированные проценты, окажется, за вычетомъ 
налога въ пользу казны, болЪе 27 рублей на каждую 
акцию, то излишекъ сего дивиденда сверхъ этой сум- 
мы длится между Правительствомъ и акщенерами 
пополамъ. 

17. Начиная съ 1 Января 189 года, Общество 
обязано будетъ вносить Правительству ежегодно 
на содержаше правительственной инспекщи по 
эксплоатаци всей Московско-Казанской дороги съ 
ея вЪтвями сумму, какую оно обязано внести въ 
1891 году на содержане правительственной инспек- 
цш по эсплоатащи Московско-Рязанской желЪфзной 
дороги, т. е. не свыше 1/,°/, валоваго сбора за 
1891 годъ. 

Кром» того, Общество уплачиваетъ ежегодно на со- 
держан!е желЪзно-дорожныхъ училищъ по 15 рублей 
кредитныхъ съ версты главныхъ путей Московско- 
Казанской дороги и на содержане инвалиднаго дома 
ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА П въ томъ поверстномъ 
размфрЪ, въ какомъ уплату сю будутъ производить 
другя желфзныя дороги Империи. 

Суммы, выплачиваемыя на вышеозначенныя на- 
добности, засчитываются въ расходы эсплоатащи. 

18. Съ соглайя Министра Финансовъ, Обществу 
разрЪшается дфлать конверсш его облигацонныхъ 
долговъ, если оно признаетъ это для себя выгоднымъ. 
Условя конверсш утверждаются Министромъ Фи- 
нансовъ. 

19. Постановлеше $ 10 Устава Общества Москов- 
ско-Рязанской желЪзной дороги продолжаетея для 
Московско-Рязанской дороги и распространяется на 
Рязанско-Казанскую лин!ю съ ихъ вЪтвями, со дня 
Высочайшаго утвержден!я настоящихъ дополнитель- 
ныхь статей по 1 Января 1915 года. Съ того же 
срока и по 1'Января 1905 года не допускается сое- 
динеше Рязанско-Казанской линш съ дорогами, 
Обществу не принадлежащими, въ предФлахъ ра1она 
оть города Рязани до р$ки Пары. 

90. Общество Московско-Казанской желЪзной 
дороги, въ отношевши тарифовъ, подчиняется обще- 
установленному для всфхъ желфзныхь дорогъ по- 
рядку. 

Постановления о тарифахъ, заключающися въ $ 13 


ря 1863 года, и въ $7 дополнительныхъ постанов- 
ленй къ сему Уставу, относительно уетройетва 
Егорьевекой и Зарайской вЪтвей, Высочайше утвер- 
жденныхъ 24 Тюля 1870 года (48581), допол 


‘нижесльдующимъ: 


а) Указанныя въ $ 13 Устава Общества предфль- 
ныя нормы тариФовъ провозныхъ плать для пере-. 
возокъ грузовъ по Московско-Рязанской дорогф ма- 
лою скоростью дозволяется примфнять какъ при по- 
пудныхъ, такъ и при повагонныхъ перевозкахъ 
мфстнаго и прямаго сообщеня по Московско-Раван- 
скому отдфленю. | 

6) При перевозкахъ товаровъ малой коростк 
какъ попудными, такъ и повагонными отправками 
въ мЬстномъ и прямомъ сообщени по в$твямъ къ 
Озерамъ и къ Московской скотобойнЪ, Обществу 
разрЪшается взимать выспия предфльныя нормы та- 
риФовъ малой скорости въ двойномь размЪръ, 
противъ установленной на главной лини Московско- 
Рязанской дороги, а именно 1 копЪйки съ пуда и 
версты за грузы Г класса, */, копфйки съ пуда и 
версты за грузы И класса и '/\. копфйки съ пуда и 
версты за грузы Ш класса. За перевозки скота. по 
вфтви къ Московской  скотобойнЪ Обществу дозво- 
ляется взимать не свыше 3 рублей съ вагона. — 

в) За перевозки грузовъ малою скоростью по 
Рязанско-Казанской лини какъ при попудныхъ, 
такъ и при повагонныхъ отправкахъ, Обществу 
дозволяется взимать въ мфстномъ и прямомъ с00б- 


‚ щени нижесльдуюцщия выспия предфльныя нормы 


тарифофъ: 1; копфйки съ пуда и версты за грузы | 
класса, '/› копфйки съ пуда и версты за грузы П 
класса и '/\з копфйки съ пуда и версты за грузы ШГ 
класса, кромЪ перевозокъ полными вагонами руды, 
соли, удобрительныхь туковъ, . каменнаго угля, 
нефтяныхъ остатковъ, песку, строительныхь камня. 
и глины, земли, высшая плата за которые опред$- 
ляется въ '/;; копфйки съ пуда и версты и веякаго 
рода хлЪбныхъ грузовъ, въ зернф, мукв и круйЪ, 
для которыхъ высшая плата назначается въ '/х, Ко- 
пъйки съ пуда и версты. 

+) За перевозку по вефмъ лишямъ лошадей, скота, 
экипажей, гробовъ съ покойниками, подвижнаго с0- 
става желЪзныхъ дорогь и проч. Обществу разр$-_ 


`шается взимать какъ въ прамомъ, такъ и въ мфет- 


номъ сообщени, предфльныя нормы, кои разрьшены _ 


‘ко взиманню на лишяхъ Главнаго Общества Росей- 


скихъ желфзныхъ дорогъ по стать® 12 Устава сего 
Общества. - 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
ке 1891 _ 


Тю но. 


д) Пассажирск!е тарихы и тарифы большой ско- 
рости и багажный должны быть установляемы на 
Рязанско-Казанской лини и на вфтвяхъ во всемъ 
согласно съ дЪйствующими по сему предмету поста- 
новленями $ 13 Устава Общества. 

`Примъчате. При отправкЪ пассажировъ и гру- 
зовъ съ полустанщй или вообще съ мфстъ на пути 
между станщями и при отправлеши пассажировъ и 
грузовъ на полустанци или вообще на мЪфста на пути 
между станщями, Общество, въ предфлахъ Рязанско- 
Казанской линш, можеть взимать плату отъ предыду- 
щей или до сл5дующей, по пути слфдован!я пасса- 
жира или груза, станщи. 

е) РаспредЪлене товаровъ по разрядамъ тарифа 
(классихикащя), принатое въ Устав Главнаго Обще- 
‘ства Росойскихъ желфзныхь дорогъ, распростра- 
няется на вс лини, эксплоатируемыя Обществомъ. 
Если же впослфдетви для дорогъ, Правительствомъ 
тарантированныхъ и казенныхъ, будетъ утверждено 


_ иное распредфлене товаровъ по разрядамъ предФль- 


_ваго тарифа, то таковая классиФхикащя будетъ рас- 
пространена и на линш, эксплоатируемыя Обще- 
ствомъ. 

ж) Обществу предоставляется взимать дополни- 
тельные по перевозкамъ сборы въ размЪрЪ и поряд- 
комъ, опредфленными въ списк® высшихъ нормъ 
дополнительныхъ сборовъ, нын® дЪйствующемъ. 

Если для всей сфти Россйскихъь желфзныхъ до- 
рогъ или для дорогъ, Правительствомъ гарантиро- 
ванныхъ и казенныхъ, будуть установлены новыя 
выспия нормы дополнительныхъ сборовъ, то дЪйств!е 
оныхъ одновременно распространяется на линш 
Общества. | 

На Рязанеко-Казанской линш Обществу предо- 
ставляется взимать сборъ въ '/; копфйки съ пуда 
ввозимыхъ грузовъ, для устройства складочныхъ 


_ помфщенй на основавяхъ и въ порядкЪ, опредЪлен- 


ныхъ для сего Правительствомъ. 

3) Обществу предоставляется право взимать въ 
имфющихъ быть построенными зернохранилищахъ и 
элеваторахъ т$ же предфльные разифры максималь- 
ныхъ сборовъ за услуги зернохранилищь и элевато- 
ровъ, которые установлены для элеваторовь Юго- 
Западныхъь желфзныхъ  дорогь, по Высочайше 
утвержденному, 91 юля 1887 года, мнЪн!ю Государ- 
ственнаго Совфта, съ тЪмъ, чтобы въ означенныхъ 
предфлахъ размфръ подлежащихь взиманшю сбо- 
ровъ утверждался подлежащими правительствен- 
ными учреждениями. 


_ и) Таршеъ за переправу и перевозку черезъ 


Г. 


р 


415 


Тюнь. 


р®ку Волгу пассажировъ и грузовъ, перевозимых 7323 


полинямъ Общества въ Казань или изъ Казани, дол- 
женъ быть представленъ Обществомъ на утвержде- 
не Правительства передъ открыпемъ движешя гру- 
ЗОВЪ. 

$) По отношен!ю тариФовъ отъ Волжекихъ приста- 
ней Обществу предоставляется устанавливать тако- 
вые по стоимости водныхъ фрахтовъ и по другимъ 
обстоятельствамъ, вляющимъ на условя доставки, 
и соразифрные съ тарифами другихъ желфзныхъ 
дорогъ, упарающихся въ рфку Волгу или оную пере- 
оъкающихъ. 

к) Вообще, при установлен всякихъ тариФовъ, 
правилъ ихъ примфнен!я, а равно условЙ перево- 
зокъ, для лин Общества не должно быть дЪлаемо 
никакихъ исключен!й, которыя могли бы имфть не- 
благопр!ятныя послФдетвйя для ихъ доходности, про- 
тивъ нормъ и правилъ, устанавливаемыхъ для всей 
сфти Росейскихъ желфзныхъ дорогь вообще и въ 
особенности для дорогъ казенныхъ и пользующихся 
приплатами по гарант. 

91. Перевозка по всей Московско-Казанской до- 
рогф$ и ея вЪтвямъ военныхъ и морскихъ чиновъ, 
отправляемыхъ отдфльно и командами, разнаго рода 
военныхъ тяжестей, лошадей, обоза, амуниции, ар- 
тиллер!и и разныхъ военныхъ припасовъ, а также 
арестантовъ съ ихъ тяжестями, производится Обще- 
ствомъ по пониженному тарифху, со сбавкою 75°/, 
противъ предфльнаго тарифа, установленнаго на 
основани $ 13 Устава Общества. 

Относительно льготной перевозки состоящихъ 
на дЪйствительной военной и морской службЪ оФи- 
церовъ, докторовъ, и другихъ чиновъ, Общество 
подчиняется нынЪ дЪйствующимь постановленямъ 
Правительства, а равно тфмъ, как!я будутъ для сего 
установлены Правительствомъ. 

При перевозкЪ войскъ, арестантовъ и принадле- 
жащихъ имъ грузовъ и тяжестей, а равно и при 
устройств» необходимыхъ для сего приспособлений, 
Общество обязано руководствоваться правилами, 
установленными нывф, а также могущими быть 
впредь установленными по сему предмету. 

Общество Московско-Казанской желЪфзной дороги 
обязано устроить на линш Рязань-Казань, на счетъ 
строительнаго капитада ‘сей лини, два продоволь- 
ственныхъ, для провозимыхъ военныхь партй, 
пункта обдегченнаго типа, стоимостью до 50.000 руб- 
лей. 

22. Перевозка почтовой корреспонденци и’ посы- 
локъ, а также и сопровождающихъ ихъ чиновъ, 


416 


Тюнь. 


ской дорог® и ея в$твямъ безплатно. 

Для этого Общество удФляетъ въ каждомъ обыкно- 
венномъ пассажирскомъ пофздЪ одно отдЪлеве ва- 
гона, длиною до трехъ саженъ; остальная зат5мъ 
часть вагона остается въ распоряжени Общества для 
перевозки багажа, товаровъ или пассажировъ. 


Но, независимо отъ того, почтовое вЪдомство мо- 


жетъ, если пожелаетъ, ставить на дорогу построен- 
ные имъ на собственный счетъ почтовые вагоны. 

Ремонтъ, содержане (кром$ внутренняго устрой- 
ства) и перевозка этихъ почтовыхъ вагоновъ въ 
пофздахъ производится Обществомъ безплатно. 

Порядокъ отправленя и передвижен1я почтовой 
корреспонденции, посылокъ, сопровождающих ихъ 
чиновъ и отдфльныхъ почтовыхъ вагоновъ опред$- 
ляется правилами, установленными и кака будутъ 
впредь установлены для перевозки почтъ по жел$з- 
нымъ дорогамъ. 

Общество обязано предоставить безплатно въ 
распоряжене почтоваго в5домства необходимое по- 
мфщене на станщяхъ Московско-Казанской желЪз- 
ной дороги съ ея вфтвями въ разм$рЪ, опредФлен- 
номъ существующими правилами и тЪми, кая бу- 
дутъ впредь установлены для перевозки почтъ по 
желфзнымъ дорогамъ. 

Точно также на станщшяхъ Московско-Казанской 
желЪзной дороги отводятся помфщен!я для нижнихь 
чиновъ жандармекаго полицейскаго управлен!я. 

23. Правительственныя мфста и лица вправз тре- 
бовать оть Общества наряда экстренныхъ по%з- 
довЪ. 

Требоваше это предъявляется Управляющему до- 
рогою до срока требуемой отправки экстреннаго 
‚. пофзда, по возможности, не позже 6 часовъ на глав- 
ныхъ станщяхъ, и 18 часовъ на промежуточныхъ. 
Управляющий дорогою назначаетъь требуемый по- 
ЪФздъ съ такимъ расчетомъ времени, чтобы при 
этомъ были соблюдены во всей точности постанов- 
леня о безопасности движеня. 

За такой экстренный позздъ уплачивается Обще- 
ству по 1 рублю 50 копфекъ съ версты, полагая 
составъ пофзда изъ одного багажнаго вагона или 
платформы, одного вагона 1 класса и одного вагона 
Ш класса. При требованш же большаго числа ваго- 
новъ, плата увеличивается по числу мфстъ въ при- 
бавочныхъ вагонахъ, по общему за эти м%фста та- 
рифу. 

Въ случа$ требовавя экстреннаго пофзда для 
перевозки пожарныхъ инструментовь и командъ, 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


7393 производится Обществомъ по всей Московско-Казан- 


Тю нь. 


при пожарныхъ бЪдетвяхъ (въ городахъ или селе- 


няхъ, на лини и близъ нея находящихся), пофздъ 
долженъ быть отправленъ безотлагательно, вели это 
допускаютъ условйя движения. | 

Плата за вагоны и платформы для перевозки 
пожарныхъ инструментовъ и командъ производится 
по пройденному разстоян1ю и по чиелу и вмфетимо- 
сти вагоновъ и платФормъ. | 

Экстренные пофзды должны быть отправляемы и 
по заказамъ частныхъ лицъ, при чемъ заказы эти 
должны быть дфлаемы заблаговременно и, во вся- 
комъ случа$, до желаемаго срока отправлешя не 
менЪе какъ за 6 часовъ на главныхъ станщяхъ и 
за 18 чаеовъ на промежуточныхъ. 

Въ назначени часовъ отправленйя, слфдованя и 
прихода къ м$ету назначения экстренныхъ пофздовъ 
по заказу частныхъ лицъ, управлен!е дороги, по 
возможности, удовлетворяеть желан!ю заказчиковъ; 


но, при необходимости сообразовать движеше экстрен= 


ныхъ пофздовъ съ правильнымъ ходомъ очередныхъ 
пофздовъ или экстренныхъ правительственныхъ, 
окончательное назначене часовъ отправленя, слф- 
дования и прибыт!я частныхъ экстренныхъ пофздовъ 
зависитъ отъ управленйя дороги. 

Скорость движеня экстренныхъ пофздовъ. не 
должна быть выше предзльной скорости, назначен- 
ной для дороги. | . 

Наименьшииъ предфломъ состава экстренныхъ 
пофздовъ, заказываемыхъ частными лицами, прини- 
мается для перевозки пассажировъ: одинъ вагонъ 
багажный и три пассажирскихъ, одинаковаго или 


различныхъ классовъ, или же, вмфето одного изъ 
вагоновъ, одна платформа для экипажей, если того 


пожелаетъ заказчикъ, а для перевозки товаровъ и 
грузовъ-—четыре товарныхъ вагона или платформы, 


или же, вмЪсто одного изъ нихъ, одинъ пассажир- 


сый вагонъ для провожатыхъ. 


Плата за экстренный пофздъ, заказываемый част- 


ными лицами, исчисляется по указанному выше 
составу пофзда и по общему тарифу, еъ дополнитель- 


ными сборами по перевозкЪ товаровъ, какъ бы 


для обыкновеннаго пофзда, считая полное число 
мЪсть въ пассажирскихь вагонахъ и полное число 
груза въ багажномъ и товарныхъ вагонахъ (или 


платформахъ); при чемъ плата за товарные вагоны | 


полагается наивысшая по товарному тарифу. Если 


же для товарнаго экотреннаго пофзда будетъ назна- 


чена скорость, высшая противъ принятой на дорог$ 
скорости очередныхъ товарныхъ пофздовъ, то плата 
взимается по тарифу, назначенному на дорогё для 


— 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА ПИ. 
| 1891 


ства Московско-Рязанской дороги, съ дополнитель- 7398 


Тюно. 


перевозки товаровъ въ пофздахъ большой скорости. 
Вышеизложенное исчислене дЪфлается и въ томъ 
случаЪ, если бы пассажировъ было менфе противъ 
числа мфеть, а багажные и товарные вагоны (или 
платформы) не были нагружены до предфльной вм$- 
стимости; во всякомъ случаЪ, по числу пассажир- 
скихъ мЪетъ, дфлается, на каждое мЪфсто, принятая 
на желъзной дорог$ сбавка груза. Къ выведенной, 
на вышензложенномъ основанш, платф прибавляется 
еще десять процентовъ, и опред5лившаяся такимъ 
образомъ сумма взимается съ заказчика при самомъ 
заказЪ поЪзда. 

Когда заказывающий экстренный пофздъ поже- 

лаетъ увеличить указанный выше составъ поЪзда, 
то плата за придаточные вагоны исчисляется, на 
томъ же основанш, по полному числу мъсть пасса- 
жирскихъ и предфльной вмЪстимости товарныхъ 
вагоновъ и платФормъ, также съ надбавкою 10%. 
° Если выведенная такимъ образомъ плата за 
экстренный пофздъ для перевозки пассажировъ 
будетъь составлять, при разстояшяхъ до 100 веретъ, 
мене 2 рублей съ версты, и при разстояняхъ, 
свыше 100 верстъ, менфе 1 рубля 50 копфекъ съ 
версты, то въ первомъ случаЪ взимается по 8 рубля, 
а въ послёлнемъ по 1 рублю 50 копфекъ еъ версты 
за весь экстренный пофздъ. 

24. Общество обязано устроить по лини Рязань- 
Казань и вЪтвямъ телеграхъ. Телеграфъ сей, а равно 
и прежде устроенный Обществомъ по остальнымъ 
его лишямъ, подчиняется всЪмъ правиламъ, какъ 
установленнымъ, такъ и тёмъ, кавя впредь будуть 
установлены для телеграфовъ желфзныхъ дорогъ. 
'Управлеше телеграфовъ имфетъ право подвесить 
свои проводы къ телеграхнымъ столбамъ Общества, 
которое обязано охранять эти проводы, безъ всякой 
за то платы отъ казны. 

25. ОпредЪленное по $ 49 Устава Общества 
Московско-Рязанской желЪзной дороги отчислене 
изъ чистой прибыли въ запасный капиталъ съ 1 Ян- 
варя 1892 года уменьшается съ пяти на три про- 
цента сей прибыли. 

Запасный капиталь долженъ храниться въ госу- 
дарственныхъ процентныхъ бумагахъ или въ гаран- 
тированныхь Правительствомъ облигащяхь желЪз- 
ныхЪ дорогъ, а временно свободныя суммы запасна- 
го капитала хранятся на текущемъ счету въ одномъ 
изъ частныхъ кредитныхъ учрежде нй, по указанно 
Министра Финансовъ. 

По истечени срока владфня Обществомъ дорогою 
‚ или по иномъ прекращенш дЪйствя Устава Обще- 
Томь АВ. 


Ги 


417 


Гюнь. 


ными къ нему постановленями, запасный капиталъ, 
прежде всего обращается на покрыте долговъ Обще- 
ства Правительству, а за покрытемъ этихъ и про- 
чихъ долговъ Общества остатокъ запаснаго капитала 
раздфляется, согласно $ 49 Устава Общества 
Московско-Рязанской желЪзной дороги, между вла- 
дФльцами акцй, какъ погашенныхъ, такъ и непога- 
шенныхъ, по равной части на каждую акцию. 

26. Оборотный капиталъ предназначается исклю- 
чительно на заготовлене матераловъ и запасовъ, 
потребныхъ для эксплоатащи дороги. 

Оборотный капиталъ расходуется не иначе, какъ 
въ предфлахъ см%$ты, разсмотр$нной Общимъ Собра- 
н!емъ акцонеровъ. 

Сумма оборотнаго капитала дороги будетъ опред?- 
лена по соглашен!ю Министровъ Путей Сообщевя и 
Финансовь съ Обществомъ Московеко - Казанской 
желЪзной дороги. 

Относительно употребления оборотнаго капитала 
соблюдаются слфдующия правила: 

а) Оборотный капиталъ можетъ состоять какъ изъ 
потребныхъ для эксплоатащи матер!аловъ и запа- 
совъ, такъ и изъ временно свободныхъ денежныхъ 
суммъ. 

Примъчане. Въ составъ оборотнаго капитала 
входятъ запасныя части подвижнаго состава п, 
вообще, всякаго рода запасные матермалы и 
предметы. 

6) Оборотному капиталу, какъ матеральному, 
такъ и денежному, ведутся отдфльные счеты. 

в) Стоимость запасныхъ матер!аловъ и предметовт, 
употребленныхь для надобностей эксплоатаци, 
возмфщается въ оборотный капиталъ, по м5рЪ посту- 
пленя предметовъ въ употреблене, изъ смфтныхъ 
суммъ того года, въ которомъ предметы употреблены. 
ЗатЪмъ, изъятые изъ употреблен!я по эксплоатации 
дороги предметы, при негодности ихъ къ дальнЪй- 
шему употреблен!ю, продаются, а суммы, выручен- 
ныя отъ ихъ продажи, причисляются къ доходу 
эксплоатаци. 

+) Если изъ матераловъ, находящихся въ запасФ, 
т.е. въ составЪ оборотнаго капитала, каке либо 
будутъ признаны негодными или ненужными для 
употребленя, то они ‘продаются, и вырученныя за 
нихъ суммы также причисляются къ доходу эксплоа- 
таци. Стоимость сихъ предметовъ, по заготовитель- 
ной ЦфнЪ, возм5щается въ оборотный капиталъ, по 
указанию Министровъ Путей Сообщешя и Финан- 
совъ,—или изъ средствъ эксплоатаци того года, въ 

53 


418 
Гюнь. 


запаснаго капитала Общества. 


д) Свободныя суммы оборотнаго капитала хранятся 
на текущемъ счету въ одномъ изъ частныхъ кредит- 
ныхъ учрежден, по указанию Министра Финансовъ, 
а могупе наростать на эти суммы проценты причи- 
сляются къ доходамъ эксплоатащи дороги за соотвЪт- 
ствующИ годъ. 

е) Оборотный капиталъ составляетъ нераздЪльную 
принадлежность дороги и при переходЪ дороги къ 
Правительству, на основан ст. 32—33 настоящихъ 
доволнен!й, оборотный капиталъь какъ въ матералахъ, 
такъи въ наличныхъ деньгахъ, сдаетея Правительству 
вмфетЪ съ дорогою, безъ всякаго за то вознаграждения. 


27. Непосредственное завфдываше и управлене 
техническою частью по сооруженю Рязанско-Казан- 
скаго отлфлешя, а равно по эксплоатаци всей 
Московско - Казанской дороги съ ея вЪфтвями ввф- 
ряется Правлешемъ Общества: въ первомъ случа — 
Главному Инженеру, а во второмъ—Управляющему 
дорогою. Оба эти должностныя лица назначаются 
Правлешемъ Общества, съ утвержденя Министра 
Путей Сообщения. 

Одновременно съ представленемъ на утверждеше 
Министра Путей Сообщеня лицъ, избранныхъ на 
должности Главнаго Инженера или Управляющаго 
дорогою, Правлен!е представляетъ, также на утвер- 
‚ждеше Министра, особато инженера, для замфщеня 
Главнаго Инженера, въ случаяхъ его болзни 
отлучки и увольненя, а равно и лицо, предназна- 
чаемое для замфщен!я въ тЪхъ же случаяхъ Упра- 
ляющаго дорогою. 


Права и обязанности Главнаго Инженера и Упра- 
вляющаго дорогою, а равно порядокъ назначеня въ 
должность, перемфщеня и увольневя служащихъ 
при дорог$ по технической части и другихъ служа- 
щихъ при дорог$ лицъ, подчиненныхъ Главному 
Инженеру и Управляющему дорогою, опредфляются 
особою инструкщею, утверждаемою, по предетавле- 
нию Правленя Общества, Общимъ Собрашемъ акцо- 
неровъ. Главный Инженеръ непосредственно отвЪ- 
чаетъь предъ Правительствомъ, Обществомъ и Пра- 
вленемъ за прочность, правильность и цфлесообраз- 
ность всфхь работь и сооруженй по Рязанско- 
Казанской лини въ соглас1и съ требованями утвер- 
жденныхъь для этой лини техническихъ условй. 
Въ случаЪ несоглайя Правленя съ инфшемъ 
Главнаго Инженера относительно технической сто- 
роны исполняемыхъ работъ, предметъ разноглася 


И 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


308 которомъ состоялась продажа, или же изъ суммъ 


Гюно. 


поступаетъ на разрфшене Министра Путей Сообще-_ 


ня. 

На Управляющемъ дорогою лежить обязанность 
производства изслфдования, въ техническомъ отноше- 
ни, по каждому несчастному случаю и особенному 
происшествю на дорог$ и своевременнаго извзще- 
ня объ этихъ случаяхъ правительственной инспекции 
и жандармскаго полицейскаго управлешя дороги. 

Управляющий дорогою обязанъ представлять Пра- 
вленю Общества ежегодно: а) не позже Марта— 
отчетъ за минувш!й годъ по эксплоатащи и состоя- 
ню дороги, въ техническомъ отношения, и объ изм$- 
неняхъ, происшедшихъ въ нихъ противу предыду- 
щаго года, и б) не позже 15 Сентября каждаго 
года—вфдомость о потребностяхъ дороги, въ техни- 
ческомъ отношенши, на предстоящий годъ. Если 
Правлене не признаеть возможнымъ или своевре- 
меннымъ удовлетвореше какой либо изъ указанныхъ 
Управляющимъ техническихъ потребностей дороги, 
то оно обязано заявить о семъ Общему Собрашю 
при представлеви смЪты на соотвЪтствующий годъ, 
объяснивъ причины неудовлетворевня представлешй 
Управляющаго. Это объяснеше Правленя, вм$етЪ 
съ состоявшимся по немъ постановлешемъ Общаго 
Собраня, Правлене предетавляетъ Министру Путей 
Сообщения. 

Хозяйственная часть сооруженя Рязанско-Казан- 
ской лини и эксплоатаци всей Московско-Казанской 
дороги подвфдометвенны Главному Инженеру и 
Управляющему дорогою, по принадлежности, только 
въ той мЪрЪ, въ какой эти части будутъ имъ под- 
чинены инструкщею, утвержденною Общимъ Собра- 
немъ и распоряженшемъ Правлешя Общества въ 
предфлахъ этой инструкщи. По этой части отвЪт- 
ственность Управляющаго дорогою и Главнаго 
Инженера предъ Обществомъ и Правлешемъ огра- 
ничиваются предФлами данныхъ имъ полномочий. 

Примъчаще. Въ соотвЪфтств!е занимаемому Упра- 
вляющимъ дорогою положеню и лежащей на немъ 
отвфтетвенности, Управляющий или замфняющее его 
лицо,—въ случаЪ воспосл5доваюя отъ кого либо 
изъ отдЪльныхъ членовъ Правления Общества или 
даже оть самаго Правленйя такого распоряженя по 
управлению желфзною дорогою, которое несоглаено 
съ законами или съ предписашями Министерства 


Путей Сообщеня или Министерства Финансовъ, по _ 


принадлежности, или съ техническими услов ями и. 


потребностями для содержания дороги и ея сооруже- 
нй въ надлежащей прочности и исправности, а дви- 
женя по ней—въ совершенной безопасности, 


—— 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюнь. 


усифшности и правильности,—обязанъ, не присту- 
пая къ исполненю такихъ распоряженй, немедленно 
довести о семъ до свЪдЪшя Правленя Общества. 
(е же посл5днее, если оно не согласно съ заявле- 
немъ Управляющаго, обязано внести, вмфстЪ съ 
своимъ заключешемъ, представлеше Управляющаго 
въ Министерство Путей Сообщеня на разрфшеше, а 
кошю съ заключеншя и представленя сообщать 
`Инспектору дороги. До сообщения Министерствомъ 
р5шевшя по этому представлен, пр!останавли- 
вается исполнеше той мфры или того распоряженя, 
которыми оно вызвано. 

28. Всякое дЪйстве Правлен!я или какихъ либо 
частей управленя Общества или его агентовъ, 
во вредъ интересамъ правительственнымъ или обще- 

_ ственнымъ, должно быть немедленно устранено по 
первому требованю правительственной инспекци 
или Министерства Путей Сообщения. 

Если Министръ Путей Сообщеня, въ случаяхъ, 
признанныхъ имъ нужными, потребуетъ увольненя 
кого либо изъ служащихъ въ ОбществЪ, то @е по- 
саЪднее обязано исполнить такое требоваве не- 
отлагательно и безостановочно. 

29. Правленше Общества Московско - Казанской 
дороги, въ случа требовашя Министра Путей 
Сообщеня, обязано, въ указанный такимъ требова- 
шемъ срокъ, созвать чрезвычайное Общее Собран1е 
акцонеровь Общества для обсужден!я предложен- 
ныхъ означеннымъ требовашемъ вопросовъ, съ со- 
блюден!емъ, относительно публикаци о таковомъ 
созывЪ, $ 39 сего Устава. 

30. Общество обязано представлять въ Министер- 
ство Путей Сообщешя: 

1) Шо окончани сооружешя Рязанско-Казанской 
лини и вфтвей, подробную опись, съ показанемъ 
стоимости работъ, сооружен и прочихъ принад- 
лежностей. 

Опись эта составляется по Форм% и порядкомъ, 
указанными Министерствомъ Путей Сообщения. По- 
добная же опись всей Московско-Казанской дороги 
представляется черезъ каждыя пять лЬтъ со дня 
окончаня Рязанско-Казанской лини и вЪтвей, съ 
показашемъ происшедшихъ въ минувшее пятил5 те 
измфненй. 

2) Относительно эксплоатащи дороги, ежегодно: 
а) не позже Октября— годовую смфту прихода и 
расхода по эксплоатащи дороги въ предстоящемъ 
году, составленную по ФормЪ, установленной для 
Обществь желфзныхъ дорогъ, и 0) не позже 
1 юля—отчетъ въ приход% и расходЪ за истекпий 


7 


419 
юн: 


годъ, съ соотвфтствующими подраздфленями, при- №303 


нятыми въ смЪть; кромф того, Обществомъ доста- 
вляются всЪ ть свфдЪвя, представлевше которыхъ 
Министерствомъ установлено и впредь установляемо 
будеть какъь по жел5знымъ дорогамъ вообще, такъ 
и собственно по дорог Общества. 

Годовой отчеть Правленя Общества, по утвержде- 
ни сего отчета Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ, 
немедленно доставляется въ Министерства Путей 
Сообщеня и Финансовъ и въ Государственный 
Контроль, въ томъ количеств$ экземпляровъ, какое 
будетъ указано. 

31. Имущество Общества, составляющее принад- 
лежность дороги, не можеть быть ни отчуждаемо, 
ни закладываемо безъ особаго разрЪшеня Прави- 
тельства. Продажа принадлежностей желЪзной дороги, 
съ цфлью замфны имущества, пришедшаго въ негод- 
ность, производится съ разрзшешя и въ предФлахъ, 
указанныхъ Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ. Про- 
дажа предметовъ оборотнаго капитала производится 
согласно пунктамъ ви о статьи 26 настоящихъ до- 
полненй. Продажа принадлежностей желЪзной до- 
роги, для нея ненужныхъ и потому замфны не тре- 
бующихъ, производится не иначе, какъ съ разр$ше- 
ня Правительства; вырученныя отъ таковой продажи 
суммы зачисляются на особый счетъ и при переход$ 
дороги въ казну передаются ей вмЪетЪ съ дорогою, 
если ранфе не будутъ употреблены, съ разрЪшеня 
Правительства, на надобности дороги. 

32. Если Общество не будетъ выполнять которой 
либо изъ обязанностей, возложенныхъ на него Уста- 
вомъ и дополнительными статьями, то Министръ 
Путей Сообщешя дфлаеть Обществу первое предо- 
стережен!е. 

По этому первому предостереженю Общество обя- 
зано или выполнить требован1я Министерства Путей 
Сообщеншя или Финансовъ, или представить эти тре- 
бовашя Общему Собранию акщонеровъ, созываемому 
съ такимъ расчетомъ, чтобы постановленя этого Со- 
бранйя могли быть доставлены въ подлежащее Мини- 
стеретво не позже двухъ м5еяцевъ со дня объявле- 
ня Обществу перваго предостережения. 

Если по этому первому предостереженио Общество 
не представить въ подлежащее Министерство въ 
двухмЪсячный срокъ, 60 дня объявлешя Общеетву 
перваго предостережения, протокола Общаго Собра- 
ня акцонеровъ по предмету упомянутаго предосте- 
реженя, или если представленное въ упомянутый 
срокъ объяснеше Общаго Собравя по сему предмету 
будеть признано Министрами Путей Сообщешя и 


ж 


420 
Гю нь. 


78328 Финансовь неуважительнымъ, и требовашя Мини- 


стерства Путей Сообщеня или Финансовъ останутся 
невыполненными въ течене трехъ м$сяцевъ со дня 
перваго предостережевя, то Министръ Путей (00б- 
щеня объявляеть Обществу второе предостере- 
жеше. 

Если въ течене трехъ мЪ$сяцевъ, посл втораго 
предостереженя, Общество не исполнитъ требований 
Министерства Путей Сообщешя или Финансовъ, и 
если при этомъ не послфдуеть соотвЪфтствующаго со- 
глашеня между Обществомъ п упомянутыми Мини- 
стерствами, то Министры Путей Сообщеня ий 
Финансовъ, по взаимному ихъ соглашеню, испра- 
шиваютъ чрезъ Комитеть Министровъ Высочайшее 
разрьшеше на примфневше къ Обществу одной изъ 
нижесльдующихъ мЪръ: 

1) Требования Министерства Путей Сообщен!я или 
Финансовъ приводятся въ исполнеше непосред- 
ственнымъ распоряжешемъ подлежащаго Министра 
на счетъ Общества. 

2) Правительство вступаетъ въ управлеше и рас- 
поряженше, за счетъ Общества, всею дорогою или 
частью оной. 

3) Правительство вступаетъ во владЪше дорогою 
со всЪми ея принадлежностями, всЪми денежными 
суммами и заготовленными Обществомъ матер!алами 
и запасами, не выжидая срока, опредЪленнаго для 
выкупа дороги, но на условяхъ выкупа, указан- 
ныхъ въ статьЪ 33 настоящихъ дополнен. 

При вступлени Правительства во владън!е доро- 
гою, оно принимаеть на свою обязанность всЪ до- 
говоры и условя, заключенные Обществомъ къ 
дЪйствительной польз дороги; но претензш по симъ 
договорамъ и условямъ, вознакшя за время до 
вотупленя Правительствомъ во владфве дорогою, 
остаются на полной отвФтственности Общества. 

33. Опредфленное: въ 3 81 Устава Общества право 
выкупа Правительствомъ для Московско-Казанской 
дороги съ вфтвями отдаляется до 1 Января 1905 
года. 

Начиная съ этого срока, Правительство имфеть 
право во всякое время выкупить соединенное пред- 
праяте Московско-Казанской дороги съ вЪтвями на 
основаши условй, ниже сего изложенныхъ. 

Для опредЪлевя цЪфны выкупа принимается въ 
основаще совокупность суммъ чистаго дохода Обще- 
ства за семь предшествовавшихъ выкупу лЬтЪ; изъ 
полученнаго итога вычитается сумма чистаго дохода 
за два наименфе доходные года, и, затЪиъ, выводитея 
средй чистый доходъ остальныхъ пяти лфть. 


ЦАРСТВОВА НТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Гюнеь. 


Этоть средый доходъ, за вычетомъ изъ него сред- 
ней суммы долей Правительства, которыя причита- 
лись бы ему за т же пять лФтъ, въ силу статьи 16 
настоящихъ дополненй, составляетъ норму чистаго 
дохода Общества. Опредфленная такимъ образомъ 
норма чистаго дохода не можеть быть ниже ни 
чистаго дохода посльдняго изъ семи лфтъ, приня- 
тыхъ для сравнешя (уменьшеннаго на прибыль въ 
томъ же году Правительства), ни суммы ежегоднаго 
чистаго дохода, гарантированнаго Правительствомъ 
по статьЪ 14 настоящихъ дополнен на облигацюн- 
ные и акцюнерный капиталы Общества. 

Сумма нормальнаго чистаго дохода, опредфленная 
на изложенныхъ основашяхъ, за вычетомъ изъ нея 
платежей процентовъ и погашен!я по облигащямъ, 
выплачивается ежегодно Правительствомь Обще- 
ству до 31 Декабря 1945 года. 

Но если выкупь послфдуеть до 1 Января 1915 
года, то для опредфленя цфны выкупа принимается 
совокупность чистыхъ доходовъ за 1884—1890 годы; 
изъ полученной суммы вычитается итогъ чистыхъ 
доходовъ двухъ наименфе доходныхъ годовъ и, за- 
тёмъ, выводится средн!й годовой чистый доходъ за 
пять лЪтъ. Доходъ этоть не можетъ быть менфе ни 
чистаго дохода 1890 года, ни суммы ежегоднаго 
дохода, обезпеченнаго Правительствомь по $ 15 
Устава Общества. Выведенный такимъ образомъ 
средый чистый годовой доходъ, за вычетомъ изъ 
него платежей процентовъ и погашеня по облига- 
цямъ, выпущеннымь Обществомъ до 1 Января 
1891 года, Правительство выплачиваеть ежегодно въ 
течеше остальнаго времени до 31 Декабря 1945 
года. 

Съ выплатою акцюнерамьъ Общества Е 
ренты, исчисленной на вышеизложенныхъ основа- 
вяхъ, Правительство въ состав означенной ренты 
выплачиваетъ суммы, потребныя на погашене акц1о- 
нернаго капитала; поэтому никакихъ особыхъ, 
сверхъ сего, платежей на погашен1е акщюнернаго 
капитала Правительство не обязано будетъ произво- 
дить по выкуп$ дороги. 

34. Въ случаЪ несоглася Общества съ рёшенями 
Министровъ Путей Сообщеня или Финансовъ, отно- 
сящимися до правъ и обязанностей Общества по 
постройкЪ Рязанско-Казанской лини и вЪтвей и по. 
эксплоатаци всей Московско-Казанской желЪзной 
дороги съ ея вфтвями, равно какъ и вообще по _ 
исполнению какъ Устава Общества, договора 7 Октя- 
бря 1869 года, такъ и дополнительныхъ къ Уставу 
статей, въ томъ числь и настоящихъ, Правлене 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


Гюнь. 


Общества вправ$, не позже мЪфеячнаго срока, 
подать просьбу о своемъ несогласш подлежащему 
Министру, который вносить просьбу Общества въ 
Комитетъь Министровъ, не позже двухъ мЪ$сяцевъ 
отъ времени ея подачи. 

‚ До разрзшевя просьбы Общества, оно не вправЪ 
принимать каюя либо м$фры, несогласныя съ 
тЪмъ рьшенемъ Министра, по коему заявлено Обще- 
ствомъ несогласе. 

Вопросы  техничесме  рЪшаются 
Путей Сообщеня окончательно. 

35. Присвоеннымъ Обществу, по пункту 3 $ 8 его 
Устава, правомъ учреждать перевозку пассажировъ 
и грузовь по р$камъ, Общество можетъ пользо- 
ваться не иначе, какъ съ особаго, въ каждомъ 
отдфльномъ случаЪ, Высочайшаго, чрезъ Комитеть 
Министровъ, разрЪшевя. 

36. Во всБхъ случаяхъ, не предусмотрфнныхъ 

_ 06060 настоящими дополнительными статьями, Обще- 
ство руководствуется Уставомъ Общества Московско- 
Рязанской желфзной дороги, Высочайше! утвержден- 
нымъ 8 Января 1863 года, со всфми бывшими къ 
нему дополнительными постановлешями Правитель- 
ства въ томъь чиель и 3 55 упомянутаго Устава 
Общества. 

Резолюцщля. Его ИмпЕРАТОРАКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфые въ Департамент® Государ- 
ствевной Эконом Государственнаго СовЪта о допол- 
нительныхь статьяхъь къ Уставу Общества Москов- 
ско-Рязанской желфзной дороги, получающаго на- 
именоваше Общества Московско-Казанской желЪз- 
ной дороги, Высочайше утвердить соизволил и 
повелфлъ исполнить. 


Министромъ 


7399. тюня 11. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНБН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономи ГосудаРСТВЕННАГО СовътА (СовР. 
Узлк. 1891 г. Августа 9, ст. 847).—0 порядкъ 
производства растодовъ.для предотвращеня заноса 
вв предълы Империи эпидемий людской чумы и 
азатской холеры. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрЪвъ представлене 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ о порядкЪ производ- 
ства расходовъ для предотвращеня заноса въ пре- 
дълы Имперш эпидемй людской чумы и аз1атской 
холеры, мнишемь положиль: 

Въ случаяхъ появления въ Аз1атской Турцш эпи- 
демшй людской чумы и аз1атской холеры, предоста- 
ВИТЬ Министру Финансовъ, ‘но соглашению съ Ми- 


Ги 


421 


Гю ны. 


нистромъ Внутреннихьъ Дфлъ, право открывать 
мфетному начальству Закавказскаго края, изъ 
остатковъ или запасной суммы общихъ по сему 
краю земскихъ сборовъ, особые кредиты на не- 
отложные расходы по предупреждению занесен!я озна- 
ченныхъ эпидемй въ предЪлы Империи и прекраще- 
ня ихъ въ краЪ, въ томъ размръ, въ какомъ это 
окажется возможнымъ по положению средствъ зем- 
ской кассы означеннаго края и не свыше пятидесяти 
тысячъ рублей. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪше въ ДепартаментЪ Государ- 
ственной Экономи Государетвеннаго СовЪфта, о 
порядк$ производства расходовъ для предотвраще- 
шя заноса въ предфлы Имперши эпидемий людской 
чумы и азатской холеры, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


7350. —юня 11. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН 
НОЕ МНБН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономи ГосудаАрствЕННАГО СовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. Августа 9, ст. 850).—0О производ- 
ствъ казнь пособий изъ средств 10р0д0в5 Съверо- 
Западнало края на содержаще мъстныхь пригод- 
скихь училицр. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент» Госу- 
дарственной Эконом, разсмотрфвъ представлеше 
Министра Народнаго Просвъщеня, о производетвЪ 
казнф пособй изъ средетвъ городовъ СФверо-Запад- 
наго края на содержаше мЪетныхъ приходскихъ 
училищь, миомем5 положиль: 

Производство пособ казнЪ изъ средетвъ горо- 
довъ (фверо-Западнаго края на содержан!е приход- 
скихъ училищь, а равно и пополнен!е недоимокъ, 
по симъ пособямъ, за прежнее время, отнести къ 
числу обязательныхь расходовъ помянутыхъ горо- 
ДовЪ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфве въ Департамент$ Государ- 
ственной Экономи  Государственнаго Сов$та, о 
производств казнЪ пособ изъ средствъ городовъ 
СЪверо-Западнаго края на содержане мфстныхъ 
приходскихьъ училищь Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


^ 


7351. тюня 11. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом!и ГосудаРСТВЕННАГО Совътл (Совр. 
Уздк. 1891 г. СентяБРя 3, ст. 937).—0 расход на 


7399 
#350 
У | 


492 
Тюнь. 


ской церкви. 


7855 Государственный СовЪфтъ, въ Департаменть Госу- 


дарственной Экономш, разсмотрЪвъ представлеше 


735л Оберъ-Прокурора СвятЪйшаго Синода о расходЪ на 


содержаве втораго причта при Троицко-Печерской 
церкви, мнонем5 положил: 

Отпускать изъ государственнаго казначейства, 
начиная съ 189% года, ва содержане втораго причта 
при Троицко-Печерской церкви, Вологодской епар- 
хш, по восьмисотъ рублей въ годъ, полагая священ- 
нику 600 рублей и псаломщику 200 рублей, со вне- 
сешемъ сего расхода въ статью 1 $ 6 Финансовой 
смфты СвятЪйшаго Синода. 

Резолющля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфе въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго СовЪта, о 
расход на содержане втораго причта при Троицко- 
Печерской церкви Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелЪ ль исполнить. 


7359. оня 11. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом! ГосудАрСтвЕННАГО (СОВЪТА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. СЕНТЯБРЯ 3, ст. 938).—0 растодть на 
содержане миссюнеровь в5 10-ти западныхь и 
южныгь епаралять. 

Государственный СовЪтъ, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Эконом, разсмотрфвъ представлене 
Оберъ Прокурора СвятЪйшаго Спнода о расход$ на 
содержане миссюонеровъ въ 10-ти западныхъ и 
южныхъ епарх1яхъ, мношемэ положиль: 

Отпускать изъ государственнаго казначейства, 
начиная съ 1892 года, на содержаше и разъЪзды 
мисс1онеровъ въ епархяхъ: Херсонской, Подоль- 
ской, Кишиневской, Волынской, Невской, Могилев- 
ской, Харьковской, Екатеринославской, Тавриче- 
ской и Владикавказской по 24.000 рублей въ годъ, а 
за зачетомъ въ эту сумму ассигнуемыхъ нынъ на 
тотъ же предметъ по стать$ 1 $ 6 сифты СвятЪйшаго 
Синода, 3.085 рублей 10 копфекъ по двадцати 
тысячъ девятисоть четырнадцати рублей девяносто 
копфекъ въ годъ, полагая изъ нихъ на Мевскую п 
Херсонскую епархш по 4.000 рублей, а на осталь- 
ныя восемь по 2.000 рублей на каждую, со внесе- 
шемъ новаго расхода (20.914 р. 90 к.) въ статью 1 
\ 6 Финансовой см$ты СвятЪйшаго Синода и съ пре- 
доставлешемъ Преосвященнымь названныхъ епар- 
Хх распредФлять нынЪ назначаемую сумму на мис- 
с1онереыя нужды, по ближайшему ихъ усмотрфыйю. 


ы 
< 


у 


2 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 
7850 содержаюме втораю причта при Троицко-Печер- 


ТГюнь. 


Резолющя. Его ИмпПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪне въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономш Государственнаго СовЪта, о 
расходЪ на содержан!е мисеюнеровъ въ 10-ти запад- 
ныхъ и южныхъ епарх1яхъ, Высочайше утвердить 
соизволиль и повелълъ исполнить. 


'355.—тюня 11. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом1и ГосудаРСТВЕННАГО СовфтА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. СентяБрРя 4, ст. 951).—0 расходь на 
увеличеше содержашя причта Александро-Невскало 
собора въ юродъ Динабуруъ. 

Государственный СовЪтъ въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш, разсмотр$въ представлене 
Оберъ-Прокурора СвятЪйшаго Синода о расходЪ на. 
увеличен!е содержан1я причта Александро-Невскаго 
собора въ городЪ Динабург», мнюшемь положиль: 

Отпускать изъ государетвеннаго казначейства, 
съ 1892 года, на увеличеше содержавшя причта 
А лександро-Невскаго собора въ город$ Динабург$, | 
Полоцкой епархши, въ добавокъ къ производимымь | 
сему причту нынЪ изъ казны 1.730 рублей, еще по’ 
тысячЪ двЪсти двадцати рублей въ годъ, съ тБмъ, 
чтобы, примфнительно къ окладамъ содержания 
двуклирныхъ городекихъ причтовъ Холмеко-Вар- 
шавекой епархш, протоерей Динабургскаго собора 
получаль изъ общей суммы ассигнованя (2.950 р.) 
по 1.200 рублей, священникъ по 800 рублей, 
даконъ по 500 рублей, старший псаломщикъ по 
250 рублей, и младпий по 200 рублей въ годъ, со 
внесешемъ вновь назначаемой суммы (1.990 р.) 
въ статью 1 $ 6 оинансовой смфты СватФйшаго 
Синода. | 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪше въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономи Государетвеннаго СовЪта, 
о расход$ на увеличене содержашя причта Але- 
ксандро-Невскаго собора въ городф ДинабургЪ, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 

785. —1юня 11. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом1и ГосудДАРСТВЕННАГО СоввтА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. Сентявря 6, ст. 955).—0 передамь 
555 валоновз правительственнало запаса въ с0б- 
ственность Обществь Варшавско-Тереспольской, 
Привислинской и Иванородо-Домбровской жемьз- 
ныхь дор. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


Гюнь. 


Государственный СовЪть, въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрЪвъ представлене 
Министра Путей Сообщен1я о передач 535 ваго- 
новъ правительственнаго запаса въ собственность 
Обществь Варшавско - Тереспольской, Привислин- 
ской и Ивангородо-Домбровской желЪзныхъ дорогъ, 
мнъшемь положило: 

Предоставить Министру Путей Сообщения: 

1. Передать въ собственность Обществъ желЪз- 
ныхъ дорогъ: Варшавско-Тереспольской 100, При- 
вислинской 935 и Ивангородо - Домбровской 200 
товарныхъ вагоновъ, всего же 535 вагоновъ изъ 


числа 800, изготовленныхъ на счетъ кредита, ассиг- 


нованнаго по смЪфтЪ чрезвычайныхъ расходовъ 


"Министерства Путей Сообщешя на 1890 годъ, по 


заготовительной стоимости вагоновъ, съ причисле- 
н1емъ къ ней дЪйствительныхъ расходовъ по достав- 
ББ вагоновъ на означенныя дороги. 

э. Опредфленную на вышеизложенномъ основа- 
Ши стоимость вагоновъ, переданныхъ на каждую 
изъ сихъ дорогъ, зачесть ссудою Обществу этой 
дороги въ счетъ дополнительнаго облигацюннаго его 
капитала, съ тЪмъ, чтобы по самъ ссудамъ Обще- 
ства уплачивали Правительству изъ чистаго дохода 
дороги (одновременно съ уплатою процентовъ п 
погашения по облигащямъ) со дня воспосл5дованя 
Высочайшаго соизволеня на зачислеше стоимости 
вагоновъ ссудою, впредь до возмфщеюня сей ссуды 
путемъ реализации дополнительнаго облигащоннаго 
капитала Общества по 5°/, интереса на дЪйствитель- 
ную сумму ссуды, а по реализации облигаций про- 
центы интереса и погашевя, установленные усло- 
вями выпуска облигаций. 

3. (о счета эксплоатацонныхъ расходовъ При- 
вислинской и Ивангородо-Домбровской желЪзныхъ 
дорогъь сложить включенную въ оные сумму аренд- 
ной платы за пользован!е находившимися на нихъЪ 
въ наймЪ вагонами. 

4. Отнести на счетъ эксплоатацюнныхъ расходовъ 
сихъ желфзныхъ дорогъ проценты въ 'разм$рЪ 5 
годовыхъ на стоимость тфхъ же вагоновъ со дня 
сдачи вагоновъ на дороги по день воспосл5дован!я 
Высочайшаго соизволеня на зачислене стоимости 
сихъ вагоновъ ссудою Обществу. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономи Государственнаго СовЪта 
о передачЪ 535 вагоновъ правительственнаго запаса 
въ собственность Обществъ Варшавско-Тересполь- 
ской, Привислинской, и Ивангородо - Домбровской 


423 


ВЮ. 


желфзныхъ дорогъ, Высочайше утвердить еоизво- 
лиль и повелЪлъ исполнить. 


7855.—1юня 11. Высочайшее пове ЛБНтЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ МинистрРомъ (СовР. 
Уздк. 1891 г. Октября 1, ст. 1046).— Обё измъ- 
ненять въ форм обмундированя писарей Губерн- 
скихъ Шандармскихь Управленй. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, въ 11-Й день Шюня 
1891 тода, Высочайше повелфть соизволилъ: писа- 
рямъ Губернскихъ Жандарискихъ Управлен!й имЪть 
обмундироване по Форм нижнихъ чиновъ отдфль- 
наго корпуса жандармовъ, но безъ присвоеня имъ 
суконной шапки съ м$ховыми клапанами, аксель- 
банта и кушака. 

Объявивъ о таковомъ Высочайшемъ повельни по 
военному вЪфдомству, для надлежащаго исполнения, 
Военный Министръ присовокупиль, что писарямъ 
Губернекихь Жандармскихь Управлен!й, согласно 
приказу по военному вЪдомству 1881 года, № 313, 
слфдуетъ имфть, при вышеозначенной Форм, Фу- 
ражку съ козырькомъ и съ мельх1оровою кокардою 
на туль$. 


7356.—1юня 11. ВысочаЙшЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННыЫМЪ Министромъ ((оБР. 
Уздк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 1194).— Высочайше 
утвержденный рисунокз назруднало знака для раз- 
впдчика 4 разряда в5 кавалер и казачьить 
войсках. 
( Описанме и рисунокъ см. в5 конць Тома. ) 


7357. — поня 11. ВысочаЙШЕ РАТИФИ- 
КОВАННАЯ МЕЖДУНАРОДНАЯ КОНВЕНЦИЯ 0 ПЕРЕ- 
ВОЗКВ ГРУЗОВЪ ПО ЖЕЛЬЗНЫМЪ ДОРОГАМЪ. 

Высочайшее повелтище, объявленное Министром 
Юстиции (Собр. Узак. 1898 +. Декабря 5, ст. 
1250).—Управляющи Министерствомъ Иностран- 
выхь ДЪфль сообщилъ Министру Юстицш, что Го- 
СУДАРЬ ИмПЕРАТОРЪ удостоилъ, въ 11-й день 
Гюня зи года, Высочайшею ратихикащею заклю- 


ченную Октября 1890 года на бывшей въ томъ 


т 
же году въ БернЪ Конференц, Конвенц!ю о между- 
народной перевозк® грузовъ по желЪзнымъ дорогамъ 
и окончательный протоколъ сей Конференци. 

Эта ратифхикащя, по установленному порядку, 


обмфнена была въ ыы на таковыя же со стороны 


другихъ державъ х Сентября 1892 года. 


7855 
7356 
‚73857 


д24 
Гюнь. 


ставленныхъ Тайнымъ СовЪтникомъ Шишкинымъ 
Кош съ означенныхъ акта и протокола, съ перево- 
домъ оныхъ на Русск языкъ, Министръ Юстиции, 
18 Ноября 1892 года, предложилъ Правительствую- 
щему Сенату, для распубликования. 


МЕЖДУНАРОДНАЯ КОНВЕНЦ1Я О ПЕРЕ- 
ВОЗКЪ ГРУЗОВЪ ПО ЖЕЛЬЗНЫМЪ ДОРО- 
ГАМЪ. 


Божею поспфшествующею милостю, Мы, Але- 
БСАНДРЪ ТрЕт1Й, ИмпеРАТОРЪ и Самодержецъ 
Всеросейскй, Московскй, Юевскй, Владимрекй, 
Новгородекй, Царь Казанекй, Царь Астраханскй, 
Царь Польскй, Царь Сибирскй, Царь Херсониса- 
Таврическаго, Царь Грузинскш, Государь Иековекй 
и Велик! Князь Смоленский, Литовсюй, Волынекй, 
Подольскй и Финляндекюй; Князь Эстляндскй, 
Лифляндсюй, Курляндскй и Семигальскй, Самоги:- 
скй, Бфлостоксый, Корельск!й, Тверекй, Югорсвй, 
Пермский, Вятсвй, БолгарскЙ и иныхъ; Государь и 
Велик! Князь Новгорода Низовсыя земли, Чернигов- 
скй, Рязанскй, Полоцкй, Ростовекй, Ярославскй, 
Бълозерскй, Удорскй, Обдорекй, Кондйекй, Витеб- 
скй, Метиславскй и всея СЪверныя страны Повели- 
тель, и Государь Ивереыя, Карталинскя и Кабар- 
динскя земли и области Арменсюя; Черкаескихъ и 
Горскихъ Князей и иныхь наслЪдный Государь и 
Обладатель; Государь Туркестанский; НаслЪфдникъ 
Норвежский, Герцогь Шлезвигъ-Голстинсвй, Стор- 
марнскй, Дитмарсенсьй и Ольденбургсюй, и прочая, 
п прочая, и прочая. 

Объявляемъ чрезъ ‹е, что волфдств!е взаимнаго 
соглашеня между Нами и Гермашею, Австро- 
Венгрею, Бельчею, Франщею, Итамею, Люксем- 
бургомъ, Нидерландами и Швейцар!ею полномочные 
Наши заключили и подписали въ БернЪ ?/, Октя- 
бря 1890 года Конвенщю о международной перевозкЪ 
грузовъ по желбзнымъ дорогамъ и окончательный 
протоколъ того же числа, которые отъ слова до слова 
гласять тако: 

Международная Конвенщя о перевозкЪ грузовъ по 
желЪфзнымъ дорогамъ. 

Его ВЕЛИЧЕСТВО ИмпЕРАТОРЪ Всероссйеюй, 
Его Величество, Императоръ Германскй, Король 
Прусский, отъ имени Германской Импери; Его Величе- 
ство, Императоръ Австрийскй, Король Богемскй и 
проч. и проч., и Апостолическй Король Венгерский, 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


7357 0 вышеизложенномъ, съ препровожденемъ до- 


Гюнь. 


дЪйствующи также отъ имени Его Высочества, Князя 
Лихтенштейнскаго; Его Величество, Король Бель\й- 
цевъ; Президенть Французской Республики; Его 
Величество, Король Итаманскй; Его Величество, Ко- 
роль Нидерландовъ, Принцъ Оранско-Нассаускй, 
Великй Герцогь Люксембургекйй, и проч., и проч., 
и Федеральный СовЪфть Швейцарскаго Союза 

постановили заключить Конвенцию о международ- 
ной перевозкЪ грузовъ по жел5знымъ  дорогамъ, 
основанную на проект$, составленномъ по ихъ пору- 
ченю съ общаго соглася и изложенномъ въ Берн- 
скомъ протокол$ отъ 17 Тюля 1886 года, и назначили 
своими Уполномоченными, именно: 

Его Величество, ИмпЕРАТОРЪ Всеросейсвй: 

Господина Андрея Гамбургера, Своего Статеъ- 
Секретаря и Чрезвычайнаго Посланника и Полно- 
мочнаго Министра при Швейцарскомъ СоюзЪ, и 

Господина Изнара, инженера, Надворнаго (СовЪт- 
ника, Завфдывающаго Отдфломъ условЙ перевозки 
въ ДепартаментЪ ЖелЪзныхъ Дорогъ. 

Его Величество, Императоръ Германсвй, Король 
Прусевй: 

Господина Отто Фонъ-Бюлова, ДЪйствительнаго 
Тайнаго СовЪтника и Камергера Его Величества, 
Своего Чрезвычайнаго Посланника и Полномочнаго 
Министра при Швейцарскомъ Союз$. 

Его Величество, Императоръ Австрйеюй, Король 
Богемскй и проч. и проч. и Апостолическй Король 
Венгерский: 

Господина Барона Алоие!я Фонъ-Сейллера, Своего 


Чрезвычайнаго Посланника и Полномочнаго Мини- 


стра при Швейцарскомъ Союз$. 

Его Величество, Король Бельчйцевъ: 

Господина 10осифа Жоорисъ, Кавалера Командор- 
скаго креста ордена Леопольда, Своего Чрезвычай- 
наго Посланника и Полномочнаго Министра при 
Швейцарскомъ СоюзЪ. 

Президентъ Французской Республики: 

Граха де Дисбаха, ПовЪреннаго въ дфлахъ Фран- 
цузской Республики при Швейцарскомъ СоюзЪ, и 

Господина Жоржа, Сенатора, Старшаго СовЪтника 
Контроля, Члена Совфщательнаго Комитета желЪз- 
ныхъ дорогъ. 

Его Величество, Король Итали: 


Господина Августа Барона Пейролери, Кавалера. 


Большаго охицерскаго креста орденовъ (в. Маврикия 


и Лазаря и Италанской Короны, Своего Чрезвы- 


чайнаго Посланника и Полномочнаго Министра при 


Швейцарскомъ Союз». 


Его Величество, Король Нидерландовъ, Принцъ 


ее ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тю нь. 
Оранско-Нассаусьй, Велиюмй Герцогъ Люксембург- 


ск, и проч., и проч.: 


За Нидерланды: 

Господина Т. М. К. Ассера, Кавалера ордена Льва 
Нидерландскаго, Кавалера Командорскаго креста 
ордена Дубоваго ВФнка и проч., Сов$тнака Мини- 
стерства Иностранныхъ Дфлъ, Профессора юри- 
дическихъ наукъ при Амстердамскомъ Универси- 
тетЪ, и 

Господина Тонкгера |. К. М. ванъ Римсдика, ЗавЪ- 
дывающаго общими дфлами Общества эксплоатаци 
государственныхъ желЪзныхъ дорогъ. 


За Люксембургъ: 
Господина Вильгельма Лейбфрида, Доктора правъ, 


‚адвоката въ ЛюксембургЪ. 


Федеральный Совфтъ Швейцарскаго Союза: 
Господина Эмиля Вельти, Директора Департа- 


мента Почтъ и ЖелЪфзныхь Доротъ, и 


Господина Готфрида Фарнера, административнаго 
Инспектора Швейцарскихъ желфзныхъ дорогъ. 

Каковые Уполномоченные, сообщивъ другъ другу 
свои полномочя, признанныя составленными въ 
надлежащей и законной ФормЪ, договорились въ 
нижеслфдующихъ статьяхъ: 


Статья 1, 


Настоящая Международная Конвенщя прим$- 
няется ко всфмъ перевозкамъ грузовъ, произво- 
димымъ, на основан!и накладной прямаго сообщеня, 
изъ территори одного изъ договаривающихся Госу- 
дарствъ по назначеню въ территорию другаго дого- 
варивающагося Государства, по желфзнодорожнымъ 
линНямъ, которыя обозначены въ прилагаемомъ при 
семъ спискЪ, доколЪ таковой не будетъ измЪфненъ, 
согласно постановлен!ю статьи 58. 

Принятыя, съ общаго согласйя договаривающихся 
Государствъ, исполнительныя постановлен1я, для 
приведения настоящей Конвенции въ дЪйств!е, ииЪютъ 
такую же силу, какъ и сама Конвенция. 


Стлатья 9. 


Постановлешя настоящей Конвенщи не прим%- 
няются къ перевозк® сл5дующихъ предметовъ: 
1. Тёхь предметовъ, которые составляютъ моно- 


полю почтоваго управленя, хотя бы только въ 
Томъ ХТ. 


| 


495 
Тюнь. 


одномъ изъ Государетвъ, лежащемъ на пути сл%до- 357 


ваншя сихъ предметовъ: 

2. ТБхъ предметовъ, которые по объему, вЪсу 
или свойствамъ не могутъ быть перевозимы, въ силу 
условй подвижнаго состава или иныхъ устройствъ, 
хотя бы одной изъ желфзныхъ дорогъ, участе кото- 
рыхъ необходимо для исполнен!я перевозки; и 

3. ТЪхъ предметовъ, перевозка коихъ запрещена, 
въ интересахъ общественнаго порядка, на территорш 
одного изъ Государствъ, въ предфлахъ коего грузъ 


подлежалъ бы перевозкЪ. 


Стлтья 3. 


Исполнительныя постановления Конвенщи исчис- 
ляютъ т$ предметы, которые, по причин$ ихъ высо- 
кой цЪнности, ихъ свойствъ ила опасности, пред- 
ставляемой ими для правильности и безопасности 
эксплоатаци, исключаются изъ международной пере- 
возки, установляемой настоящею Конвенщею, или 
допускаются къ этой перевозкЪ не иначе, какъ при 
соблюденш извЪстныхъ условй. 


Статья 4. 


Условия, содержацияся въ общихъ тариахъ же- 
лЪзнодорожныхъ груштъ или союзовъ, равно какъ и 
услов!я частныхъ тариФовъ желфзныхъ дорогъ, при 
примфнени этихъ тариФховъ къ международной пере- 
возкф, имфють силу лишь настолько, насколько они 
не противор$чать этой Конвенци; въ противномъ 
случаф, эти услошя признаются недЪйстватель- 
НЫМИ. 


Статья 5. 


Каждая указанная, согласно статьф 1-й желЪзная 
дорога обязана на условяхъ этой Конвенщи перево- 
зить въ международномъ сообщении грузы: 

1) если отправитель подчиняется постановленямъ 
этой Конвенции; 

2) если перевозка возможна при обыкновенныхъ 
перевозочныхъ средствахъ; 

3) если какя Либо чрезвычайныя обстоятельства 
не препятствуютъ перевозк®. 

ЖелЪфзныя дороги не обязаны принимать грузы 
къ перевозкЪ, коль скоро отправка ихъ не можеть 
послфдовать немедленно. М$етныя, обязательныя 

54 


196 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


Гюнь. 


обязана ли она принимать съ обожданемъ въ складЪ 
тЪ грузы, коихъ отправлен!е не можетъ посл5довать 
немедленно. 

Отправка грузовъ производится въ томъ порядкЪ, 
въ какомъ они была приняты къ перевозкЪ, за 
исключешемъ случаевъ, въ которыхъ желЪзная 
дорога можетъ представить достаточныя причины 
отступленя отъ очереди, основанныя на нуждахъ 
эксплоатаци или общественной пользы. 


Всякое нарушен!е постановленныхъ этою статьею - 


правиль можетъ дать право искать вознагражден!я 
за причиненный чрезъ то ущербъ. 


Статья 6. 


Всякая международная отправка (ст. 1) должна 
быть сопровождаема накладною, содержащею сл$- 
дующя данный: 

а. МЪето и время составлен1я накладной. 

Ь. Обозначеше станцш и дороги отправления. 


с. Указаше станщи назначеня, Фамилию и мЪфето- 
жительство получателя. 


4. Наименован!е груза, указан1е его вЪса, или 
замфняющ!я указаше вЪса свЪдЪн1я, согласно 0со- 
бымъ правиламь перевозки желЪзной . дороги- 
отправительницы; кромЪ того, для груза, отпра- 
вляемаго отдфльными мЪ$стами: число м$етъ, родъ 
упаковки, знаки (марки) и нумера м$етъ. 


е. Требован!е отправителя о примЪненш спещаль- 
ныхъ тариФовъ на условяхъ, дозволенныхъ статья- 
ми 14 и 35. 


Г. Объявленте, если нужно, суммы убытка, могу- 
щаго произойти отъ недоставки груза или отъ 
неисправной доставки онаго, если таковая сумма 
заявлена (ст. 38 и 40). 

©. Обозначеше, отправляется ли грузЪ съ малою 
или большою скоростью. 

В. Подробное обозначене сопровождающихъ 
грузъ бумагъ, требуемыхъ какъ таможенными и 
акцизными обрядностями, такъ и полицейскими 
властями. 

1. Обозначеше, если нужно, уплаченной провоз- 
ной платы, смотря по тому, внесъ ли отправитель 
сумму, представляющую дЪйствительный расходъ 
по перевозк$, или же сумму обезпечевя для по- 
крытя этого расхода (ст. 12, часть 3). 

К. Обозначеше наложеннаго на грузъ платежа 


1891 


“357 для станци отправления, постановления опредЪляютъ: 


Гюнь. 


и издержекъ, произведенныхъ желфзною дорогою 


(ст. 13). 

1. Указане пути, по которому грузъ долженъ 
слЪдовать съ обозначенемъ станщй, на которыхъ 
имфютъь быть исполнены таможенныя обрядности. 

За отсутетвемъ этого указавя, желЪзная дорога 
избираетъ путь, который она признаетъ наиболЪе 
выгодным для отправителя. ЭЖелфзная дорога 
отвфтственна за послЪдотвйя этого выбора въ томъ 
только случаЪ, если при этомъ была допущена 
явная небрежность съ ея стороны. 

Если отправитель указалъ путь олфдованя груза, 
то желЬзная дорога, для совершевя таковой пере- 
возки вправЪ воспользоваться другимъ путемъ не 
иначе, какъ только пПодъ нижеизложенными 
условиями: т 

1) чтобы таможенныя обрядности всегда имфли 
мЪсто на станщяхъ, обозначенныхъ отправителемъ; 

9) чтобы не требовалось большей провозной 
платы, нежели та, которая подлежала бы уплатЪ въ 
случаЪ, если желфзная дорога сообразовалась бы 
съ путемъ, указаннымъ отправителемъ въ наклад- 
ной; 

3) чтобы грузъ доставленъ быль въ срокъ, не 
превышающ того, который соотв$тетвоваль бы 
пути, указанному отправителемъ въ накладной. 

ш. Имя или Фирму отправителя, удостов5ренную 
его подписью, также какъ и указан!е его адреса. 
Подпись можетъ быть напечатана или замфнена 
штемпелемъ отправителя, если то дозволяется 
законами или правилами м$ста отправлен/я. 

Подробныя предписаня, касающияся составленйя 
и содержавя накладной и въ особенности прим$не- 
ня Формы бланка накладной, содержатся въ испол- 
нительныхъ постановленяхъ Конвенщи. 

Воспрещается помфщать въ накладной иныя зая- 
вленя, замфнять ее другими бумагами или при- 
соединять документы кромЪ-тЪхъ, которые допу- 
щены настоящею Конвенщею. 

Однако если законы и правила мЪста отправле- 
ня это предписываютъ, то желЪфзная дорога можеть 
потребовать отъ отправителя, кромф накладной, еще 
документъ, предназначенный оставаться въ рукахъ 
управлен!я дороги, чтобы служить доказатель- 
ствомъ договора перевозки. 

Управлен!е желЪфзной дороги вправ$ для потреб- 
ности своей внутренней службы завести также 
корешекъ предназначенный къ сохранен!ю на стан“ 
ци отправленя и носящ одинаковый нумеръ съ 
накладною и ея дупликатомъ. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


произведена самимъ отправителемъ, согласно тари- 7357 


Гюнь. 


Стлтья 7. 


Отправитель отвфчаетъь за вЪфрность помфщен- 
ныхъ въ накладной свЪдЪниЙ и заявлений, подвер- 
гаясь всЪмъ послфдетвямъ ихъ неправильности, 
неточности или неполноты. 

ЖелЪзная дорога имфетъ всегда право повфрять, 
соотвтствуеть ли содержаше грузовыхъь мЪетъ 
показанямъ накладной. Повфрка дФлается согласно 
съ законами и правилами той страны, гдЪ она про- 
изводится. Лицо, имфющее право распоряжения гру- 
зомъ, должно быть надлежащимъ образомъ пригла- 
° шено для присутствован!я при такой повЪркЪ, 
исключая случая, если она будетъ производиться 
въ силу полицейских мфръ, которыя каждое Госу- 
дарство вправЪ принять въ интересЪ безопасности 
и общественнаго порядка. 

Законы и правила каждаго Государства уста- 
навливаютъ также все, что касается права и обязан- 
ности желфзныхъ дорогъ относительно опредЪле- 
ня и повЪрки вЪса груза и числа грузовыхъ мЪетъ. 

Исполнительныя  постановлешя  опредфляютъ 
добавочную плату, которая взимается въ пользу 
желЪзныхъ дорогъ, участвующихъ въ перевозкЪ, 
въ случаЪ невфрнаго заявленя содержан!я груза, 
а также въ случаЪ перегруза вагона, нагружен- 
наго самимъ отправителемъ, если онъ не требовалъ 
повЪрки вБса. Эта добавочная плата взимается не- 
зависимо отъ разности издержекъ провоза и вся- 
каго вознагражден!я за ущербъ, который оть того 
произойдетъ, а также независимо отъ штрафовъ, 
валагаемыхъ на основанш уголовныхъ законовъ 
- и полицейскихъ правилъ. 


Статья 8. 


Дотоворъ перевозки считается заключеннымъ съ 
момента принятя станщею отправлен1я груза съ 
накладною къ отправкф. Приняте груза къ 
отправкЪ удостовфряется наложенемъ на накладной 
штемпеля станщи отправленя, обозначающаго 
день, мсяцъ и годъ, когда с1е послЪдовало. 

Наложеше штемпеля должно послЪдовать немед- 
ленно за окончательною сдачею всфхъ грузовъ, 
отправляемыхъ по одной накладной. Отправитель 
можетъ требовать, чтобы наложене было произ- 
ведено въ его присутстви. 

По наложени штемпеля, накладная служить 
доказательствомъ договора перевозки. 

Однако, относительно грузовъ, нагрузка коихъ 


дЭТ 
Тюнь. 


Фамъ или особымъ соглашешямъ, насколько таюя 
сотлашешя дозволены на территорш Государства, 
гдБ они подлежатъь примфненю—заключающияся 
въ накладной свЪдЪея, относапияся до вЪса и 
числа грузовыхъ мЪетъ, могутъ тогда лишь слу- 
жить доказательствомъ противъ желфзной дороги, 
когда провфрка в$са и числа мЪетъ была произ- 
ведена желфзною дорогою и удостов5рена въ 
накладной. 

ЯЖелЪзная дорога обязана удостов$рить приняте 
груза и день према его для отправленя на дупли- 
кать накладной, который долженъ быть предъ- 
явленъ дорог отправителемъ одновременно съ 
накладною. 

Этотъ дупликатъ не имфетъ значеня ни наклад- 


ной, сопровождающей грузъ, ни коносамента 
(грузовой вФдомости). 
Статья 9. 


Попечене объ упаковк$ груза, въ случаяхъ, 
когда грузъ, по своему свойству, требуетъ упа- 
ковки для предохраненйя его отъ утраты или порчи 
въ пути, лежитъ на обязанности отправителя. 

При неисполнени отправителемъ этой обязан- 
ности, желЪзная дорога, если только она не отка- 
жется принять грузъ, вправЪ требовать, чтобы на 
накладной были особо обозначены отправителемъ 
полное отсутстве упаковки или ея недостаточности, 
и чтобы кром$ того было’ выдано имъ станции 
отправленя 0с0бо0е о томъ объявлене, согласно съ 
образцомъ, опредфляемымъ въ исполнительныхъ 
постановленяхъ. 

Отправитель отвфтетвуетъ за посл5детвйя удосто- 
вЪренныхъ такимъ способомъ недостатковъ упа- 
ковки, а равно и недостатковъ, незамфтныхъЪ 
снаружи. ВеЪ убытки, проистекающе отъ этихъ 
недостатковъ упаковки, падаютъ на отправителя, 
который, въ случа$ убытковъ для желЪзной дороги, 
возмфщаеть ей таковые. Если отправителемъ не 
было сдЪлано вышеупомянутаго объявлешя, то онъ 
отвфтствуеть за видимые снаружи недостатки упа- 
ковки въ томъ только случа, когда онъ окажется 
виновнымъ въ зломъ умысл5. 


Стлтья 10. 


Отправитель обязанъ приложить къ накладной 
всЪ долженствующе сопровождать грузъ доку- 


[3 


428 
Тю нь. 


357 менты, которые необходимы для исполнен!я, до 


сдачи груза получателю, таможенныхъ, акцизныхъ 
и полицейскихъ обрядностей. Отправитель отвЪт- 
ственнъ предъ жельзною дорогою за всЪ убытки, 
могущ!е послЪдовать вслЪдстве отсутствя, недоста- 
точности или неправильности этихъ документовъ, 
за исключенемъ случаевъ виновности самой желЪз- 
ной дороги. 

ЯЖелЪзная дорога не обязана повфрять вЪрность 
и достаточность этихъ документовъ. 

Таможенныя, акцизныя и полицейскя обрядноети 
исполняются, пока грузъ находится въ пути, 
желфзною дорогою. Послфдняя подъ своею отвЪт- 
ственностью, можетъ поручить эти обязанности 
коммисонеру или взять ихъ на себя. Въ томъ и въ 
другомъ случаЪ, на желЪзной дорогЪ лежать обяза- 
тельства коммисонера. 

Однако лицо, имфющее право распоряжения гру- 
зомъ, можетъ или самолично, или чрезъ указаннаго 
ВвЪ накладной своего уполномоченнаго, присутство- 
вать при исполнен таможенныхъ обрядностей для 
сообщешя звсфхъ необходимыхъь свЪздЪнШ, касаю- 
щихся тарификаци груза, и заявленя своихъ 
замфчанй. Это право, предоставленное лицу, имЪю- 
щему право распоряжевя грузомъ, не даетъ ему, 
однакожъ, права ни на приняте груза во владЪне, 
ни на совершене самому таможенныхъ операций. 

По прибытш груза на м$ето назначеня, полу- 
чателю предоставляется право совершать самому 
таможенныя и акцизныя обрядности, если въ на- 
кладной не опредЪлено противныхъ тому условЙ, 


Стлтья 11. 


Провозная плата исчисляется согласно законно 
дЪйствующимь и установленнымъ  порядкомъ 
опубликованнымъ тариФамъ. Всякое частное согла- 
шеше, которое имфло бы послфдствемъ предоста- 
влен!е одному или нЪоколькимъ отправителямъ 
уменьшен1я провозной платы противъ тарифовъ, 
Формально воспрещается и считается неим$ющимъ 
законной силы. РазрЪшаются, однако, тарифныя 
пониженя, которыя надлежащимъ  порядкомъ 
опубликованы и, при одинаковыхъ условяхъ, 
доступны всфмъ въ равной степени. 

Сверхъ провозныхъ платъ и дополнительныхъ 
или особыхъ издержекъ, предусмотрфнныхъ тари- 
Фами, не будуть взиматься въ пользу желЪзныхъ 
дорогь никаыя иныя суммы, кром$ израсходован- 


ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Гюнь. 


ныхъ желЪфзными дорогами, какъ то: пошлинъ по 
вывозу, ввозу и транзиту, не означенныхъ въ 
тарифх$ издержекъ за перевозку грузовъ съ одной 
станцш на другую, и расходовъ ва исправлевя, 
которыя, волфдстие внфшияго или внутренняго 
свойства товаровъ, необходимы для обезпеченя 
ихъ сохранен!я. Эти издержки должны быть надле- 
жащимъ образомъ удостовфрены и обозначены въ 
накладной, съ приложевшемъ къ оной оправдатель- 
ныхъ документовъ. 


Статья 19. 

Если провозная плата не была уплачена при 
сдачЪ груза къ отправкЪ, то таковая считается 
переведенною на получателя. 

ЖелЪзной дорогф, отправляющей грузы, предо- 
ставляется требовать уплаты провозныхъ денегь 
впередъ, если, по ея мнЪшю, предъявленный къ 
перевозкЪ грузъ подверженъ быстрой порчъ, или 
же, если грузъ, по своей незначительной стоимости, 
не обезпечиваетъ ей достаточно провозной платы. 

Въ случаЪ, когда при уплат$ провозныхъ денегъ 
впередъ, стоимость перевозки не можетъ быть 
точно опредфлена при премЪ груза къ отправкЪ, 
то желЪзной дорогЪ предоставляется требовать вне- 
семя, въ видЪ. обезпеченя, денежной суммы, 
соотв$тствующей приблизительно иечисленной про- 
возной платъ. 

При неправильномъ примфнени тариФха или 
ошибкахъ въ расчетф при опредфлени провозной 
платы и добавочныхъ платежей, недоборъ под- 
лежитъ уплатЪ, а переборъ— возврату. Всякая пре- 
тензя на неправильный расчетъ принимается 
лишь въ течеше одного года, считая со дня 
платежа. Постановленя, содержацияся въ стать$ 45, 
части 3, примфнимы къ упомянутымъ въ настоящей 
стать$ претензямъ, предъявляемымъ какъ противъ 
желЪзной дороги, такъ и въ ея пользу. Постановле- 
ния первой части статьи 44 въ семъ случаЪ не при- 
МЪНяЮТСЯ. - 


Стлтья 13. 


Отправителю предоставляется право налагать на’ 
грузъ платежъь въ размбрЪ не свыше стоимости 
груза. Этоть наложенный платежъ не долженъ, 
однако, превышать наибольшаго размфра, устано- 


\ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


предъявить дупликатъ накладной. Если желфзная 7357 


Ч юн. 


вленнаго исполнительными постановлешями; исклю- 
чен!я изъ сего правила допускаются не иначе, какъ 
съ соглайя вофхь участвующихь въ перевозкЪ 
желЪзныхъ дорогъ. Наложенный платежъ не допу- 
скается относительно тЪхъ товаровъ, за которые 
провозная плата можеть быть требуема впередъ 
(ст. 12, часть 8). 

За отправлеше съ наложеннымъ платежемъ 
взимается коммисюнная плата, которая имЪфетъ 
быть опредфлена тарихами. 

Обязанность желЪзной дороги произвести отпра- 
вителю уплату по наложенному платежу начинается 
съ момента взноса означеннаго платежа полу- 
чателемь груза. ЖелЪзная дорога не обязана пла- 
тить впередъ издержекъ, произведенныхъ до приня- 
тля ею груза къ перевозкЪ. 

Если грузъ выданъ получателю безъ предвари- 
тельной уплаты имъ наложеннаго на грузъ платежа, 
то отвЪтетвенность за убытки падаеть на желЪзную 
дорогу, которая обязана немедленно уплатить отпра- 
вителю сумму этихъ убытковъ до разифра наложен- 
ваго платежа, сохраняя за собою право взысканя 
съ получателя. 


Стлтья 14. 


Исполнительныя постановленйя установять общя 
правила о наибольшихъ предфльныхъ срокахъ до- 
ставки, исчислени, началь отправки, перерывЪ 
и истечени сроковъ доставки. 

Если по законамъ и правиламъ одного Государ- 
ства допускаются спещальные тарихы съ понижен- 

ными цфвами и съ продленными сроками доставки, 
то управленя желЪфзныхъ дорогъ этого Государетва 
могутъ примфнять эти тарихы съ продленными сро- 
ками и въ международномъ торговомъ сообщени. 

Сроки доставки опредфляются, впрочемъ, усло- 
вями тариФовъ, которые примфняются къ каждому 
частному случаю. 


СтАТЬЯ 15. 


Одному лишь отправителю принадлежитъ право 
распоряжаться грузомъ, при чемъ онъ можетъ взять 
_его обратно со станщи отправленя, пли задержать 
въ пути, или требовать выдачи его на станции на- 
значеня, или въ дорогЪ не тому получателю, кото- 
рый значится въ накладной, а другому. 
Однако отправитель можеть воспользоваться 
своимъ на то правомъ только въ томъ случаЪ, есляа 


429 
Тю нь. 


дорога исполнила приказъ отправителя, не требуя 
отъ него предъявлевя сказаннаго дупликата, то она 
отвфтетвенна въ причиненномъ симъ дЪйствемъ 
ущерб предъ получателемъ груза, которому этотъ 
дупликатъ быль переданъ отправителемъ. 

Указанныя  требовашя отправителя желфзная 
дорога обязана исполнять лишь въ томъ случаф, 
если они были ей переданы чрезъ посредство 
станцш отправления. 

Право отправителя на распоряжеше грузомъ, 
даже если онъ имЪфетъ въ рукахъ дупликатъ наклад- 
ной, прекращается съ момента передачи накладной 
получателю по прибыти груза на станцию назна- 
чешя, а равно въ случаЪ предъявленя получателемъ 
къ желЬзной дорог$ указаннаго въ статьЪ 16 иска 
въ судебномъь порядкЪ. Начиная съ этого момента, 
право распоряжения грузомъ переходитъ къ получа- 
телю, съ требовашями котораго желфзная дорога 
должна сообразоваться подъ страхомъ отвЪтетвен- 
ности предъ нимъ за грузъ. 

ЖелЪзная дорога не имфетъ права ни отказы- 
ваться отъ исполненшя упомянутыхъ въ 1-ой части 
этой статьи требованй, ни замедлять или изифнять 
ихъ исполнеше, если т5мъ не нарушается правиль- 
ность службы движения. 

Упомянутыя въ 1-ой части этой статьи требования 
должны быть сдфланы посредствомъ письменнаго 
и отправителемь подписаннаго заявлевшя, въ пред- 
писанной исполнительными постановлевнями Формф. 
Сказанное заявлене должно быть повторено на 
дупликатЪ накладной, который долженъ быть, въ 
то же время, предъявленъ желЪзной дорог$ и возвра- 
щенъ ею отправителю. 

Всякое заявлеше, сдЪланное отправителемъ въ 
иной ФормЪ, считается недЪйствительнымъ. 

ЯЖелЪзная дорога имЪетъ право на возвратъ рас- 
ходовъ, произведенныхъ ею вслфдетые исполнен1я 
упомянутыхъ въ 1-ой части требовашй, если только 
эти требовавя не были вызваны виною самой желЪз- 
ной дороги. 


Статья 16. 


ЯЖелЪфзная дорога обязана выдать накладную 
и грузъ въ мЪетЪ назначеня, указанному въ наклад- 
ной получателю, подъ его росписку и при уплат$ 
имъ денегъ, причитающихся согласно накладной. 

По прибыти груза на м$сто назначеня, получа- 
тель можетъ, дЪйствуя за свой счеть или за счетъ 


430 
Тюнь. 


#357 другаго лица, требовать оть своего имени, чтобы 


предоставленныя ему по договору перевозки права 
были, по выполнени имъ возложенныхь на него 
тфмъ договоромъ обязанностей, осуществлены со 
стороны желЪфзной дороги. А именно: получателю 
предоставляется требовать отъ желЪзной дороги 
передачи ему накладной и выдачи груза. Право 
это прекращается, если отправитель, снабженный 
дупликатомъ, сдфлалъ, въ силу статьи 15, противо- 
положное распоряжение. 

Указанная отправителемъ станщя назначеня при- 
знается м$етомъ выдачи груза. 


Статья 17. 


Принят!е груза и накладной обязываеть получа- 
теля къ уплат$ желЪзной дорог$ суммы всфхъ 
платежей, причитающихся согласно накладной. ` 


Стлтья 18. 


Если перевозка груза встр$тила препятств!е или 
была пр!остановлена по чрезвычайнымъ обстоятель- 
ствамъ, или велфдсте какой либо случайности, 
п грузъ не могъ бы быть направленъ другимъ 
путемъ, то желфзная дорога испрашиваетъ новыхъ 
указан! у отправителя. 

Въ такомъ случаз отправитель можетъ отсту- 
питься отъ договора, но обязанъ уплатить желфзной 
дорогЪ, если на нее не падаетъ никакой вины, всЪ 
расходы по подготовленю къ перевозкЪ, расходы по 
выгрузк$ груза и по его перевозк$, пропорцю- 
нально пройденному уже грузомъ разстоян!ю. 

Если въ случа$ такой задержки, грузъ можетъ 
быть направленъ другимъ путемъ, то желЪфзная 
дорога имфетъ право рЪшить: въ интерес$ ли отпра- 
вителя—направить грузъ по этому другому пути, 
или, задержавъ его, испросить указавшя у отправи- 
теля. 

Если у отправителя не имфется дуплаката наклад- 
ной, то сдфланныя имъ, въ предусмотрфнныхъ 
настоящею статьею случаяхъ, распоряженя не 
могутъ касаться ни личности получателя, ни мЪста 
назначения. 


Статья 19. 


Порядокъ выдачи грузовъ, а равно обязательная 
въ извъстныхъ случаяхъ для жельзной дороги 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Тюнь. 


доставка груза на домъ получателю, не проживаю- 
щему на станции назначеня, опред®ляются , согласно 
законамъ и постановленшямъ, примфнимымЪ КЪ 
желЪзной дорог$, обязанной выдать грузЪ. 


Статья 90. 


ИЖелЪзная дорога, доставляющая грузъ къ мфету 
назначен!я, обязана взыскать, при выдачЪ его, всЪ, 
причитающиеся по накладной платежи, а именно: 
провозную плату, дополнительные сборы, таможен- 
ные и друпе расходы, сдЪланные въ видахъ испол- 
нения перевозки, наложенные на грузъ платежи и 
пныя, могупия числиться на грузф выдачи. это 
взыскане желЪфзная дорога производить какъ за 
свой собственный счетъ, такъ и за счетъ пред- 
шествующихъ дорогъь или другихъ заинтересован- 
НЫХЪ ЛИЦЪ. 


Статья 91. 


Желфзная дорога имфетъ въ обезпечеше веъхъ 
взысканй, указанныхъ въ статьБ 20 залоговое` 
право на грузъ. Это право остается въ силЪ до т5хъ 
поръ, пока грузъ находится въ рукахъ желфзной 
дороти или третьяго лица, которое удерживаетъ 
оный за ея счетъ. 


Статья 99. 


ДЪИств!я залоговаго права опредЪляются по зако- 
намъ той страны, гдЪ происходить выдача груза. 


СтАТЬЯ 93. 


Каждая желЪзная дорога, взыскавъ, при отпра- 
влеши или при выдачь груза провозную плату 
и проче, обусловленные договоромъ перевозки, 
платежи, обязана уплатить участвовавшимъ въ пере- 
возк$ желфзнымъ дорогамъ причитающияея имъ 
части изъ т5хъ провозной платы и платежей. 

Поса$дняя изъ участвовавшихъь въ перевозкЪ 
желЪзная дорога отвфчаетъь за поступлеше вефхъ 
слфдующихъ по накладной денегъ, если грузъ былъ 
выданъ ею безъ взыскашя суммы, причитавшейся 
съ получателя груза; но при этомъ та жельзная 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


ГюЕ в, 


дорога сохраняетъ за собою право требовать удовле- 
творешя съ получателя груза. 

Передача груза одною’желЪзною дорогою послф- 
дующей, въ порядкЪ$ перевозки, предоставляетъ 
первой право тотчасъ же поставить сумму издер- 
жекъ и платежей, слфдующахь по накладной въ 
моментъ передачи груза, въ дебетъ текущаго счета 
съ послфлующею жел5зною дорогою, подъ условемъ 
произвести окончательный расчетъ, согласно 1-ой 
части настоящей статьи. 

Суммы, причитающияся одной желЪзной дорог 
- ъ. другой за международныя перевозки, не под- 
лежать аресту въ томъ случаЪ, если желЪзная 
дорога-должница находится въ другомъ Государ- 
ствЪ, нежели желфзная дорога-кредиторша. Исклю- 
чеше представляетъ только тоть случай, когда 
арестъ налагается на основани рЬшенйя, постанов- 
леннаго судебною властью того Государства, кото- 
рому принадлежитъ дорога-кредиторша. 

Равнымъ образомъ, подвижной составъ желЪз- 
ныхъ_ дорогъ, а также вся вообще содержащаяся въ 
этомъ состав и принадлежащая желфзной дорог 
движимость, не могуть подлежать аресту въ иномъ 
Государств, нежели въ томъ, которому принад- 
лежитъ жельзная дорога-собственница, за исключе- 
шемъ случая, когда арестъ налагается по судеб- 
ному рЪшеню, постановленному судебною властью 
того Государства, которому принадлежитъ дорога- 
собственница. 


Стлтья 94. 


Вели встречаются препятствя къ выдачЪ груза, 
то станщя, обязанная выдать грузъ, должна немед- 
ленно извЪетить о томъ отправителя, чрезъ станцию 
отправления. Она ни въ какомъ случа$ не имфетъ 
права отсылать грузъ обратно, безъ особаго на то 
соглася отправителя. 

Впрочемъ, независимо постановленй слЪдующей 
статьи, въ случаяхъ препятств!я къ выдачЪ груза, 
надлежить поступать согласно съ узаконенями 
и правилами, дЪйствующими на той желЪзной 
дорогб, которая обязана выдать грузЪ. 


Статья 95. 


Во всфхъ случаяхъ полной или частичной утраты 
и повреждевя груза, жел знодорожныя управлен!я 
обязаны производить немедленно разелЪдования, 


й 


АЗ1 
Тюны. 


удостовЪрять письменно результатъ таковыхъ и со- 7857 


общать о нихъ заинтересованнымъ лицамъ, по ихъ 
требованию и, во всякомъ случаЪ, станщи отправле- 
НЯ. 

Если желЪфзная дорога обнаружила или пред- 
полагаетъ частичную утрату или повреждеше груза, 
или если подобная утрата и повреждене указаны 
лицомъ, им5ющимъ право распоряженя грузомъ, 


_ то немедленно составляется протоколъ, съ ЦЪлью 


выяснить состояне груза, сумму убытка и, насколько 
возможно, причину частачной утраты или повре- 
жденя груза и время, когда такая утрата или 
повреждене груза произошли. Въ случаЪ полной 
утраты груза, равнымъ образомъ, составляется 
протоколъ. 

Улдостовфрен!е это должно быть сдфлано согласно 
законамъ и правиламъ той страны, гдЪ оно состоя- 
лось. 

Сверхъ того, каждое заинтересованное лицо 
имфетъ право требовать удостов$ревя состояня 
груза судебнымъ порядкомъ. 


Статья 96. 


Право иска къ желёзнымъ дорогамъ по договору 
международной перевозкЪ грузовъ принадлежитъ 
лишь тому, кто имфетъь право распоряжевня гру- 
ЗомЪ. 

Если отправитель не въ состоянши представить 
дупликата накладной, то онъ можетъ вчинать искъ 
только съ согласля получателя. 


Статья 97. 


Жел%зная дорога, принявшая грузъ къ перевозкф, 
вмфсть съ накладною, отвЪфтственна за выполнен!е 
перевозки на всемъ пути, до выдачи груза. 

Каждая послфдующая дорога, принимая грузъ 
вмЪсть съ первоначальною накладною, вступаетъ 
тфмъ самымъ, въ соотв5тстующи условямъ наклад- 
ной договоръ перевозки и принимаеть на себя 
обязанность выполнить перевозку, согласно съ сей 
накладной. ша 

Исковыя требованйя, основанныя на договорЪ 
международной перевозки, за исключешемъ слу- 
чаевъ обратнаго требовашя желЪзныхь дорогъ 
между собою, могутъ быть судебнымьъ порядкомъ 
предъявлены только къ управленю первой дороги, 


430 
Тюнь. 


4 . В 
1357 пли къ управлен!ю той, которая послфднею приняла 


грузъ по накладной, или къ дорогф, по лиши 
которой ‘учиненъ былъ ущербъ. Истець имфетъ 
право выбора между управлешями означенныхъ 
дорогъ. 

Искъ можетъ быть предъявленъ только такому 
суду, который находится въ ГосударетвЪ, гдЪ упра- 
влене дороги-отвфтчицы имфетъ свое м5стопребы- 


ване, и которому такой искъ подсуденъ по законамъ | 


этого Государства. 

ПослЪ предъявленя иска, истецъ теряетъ право 
выбора между указанными въ 3-ей части желЪз- 
ными дорогами. 


Стлтья 98. 


Требован1я, основанныя на договор международ- 
ной перевозки, могутъ быть предъявляемы и противъ 
другихъ жел$знодорожныхъ управлений, нежели тЪ, 
кои указаны въ 3-ей части статьи 27, если эти 
требованйя предъявляются въ Форм$ вотрЪчныхъь 
исковъ или возраженй, и если первоначальный 
искъ основанъ на томъ же договорЪ перевозки. 


Стлтья 29. 


ЯЖелЪзная дорога отвЪтственна за своихъ служа- 
щихъ и за другихъ лицъ, коимъ она поручаетъ 
выполнен!е принятой ею на себя перевозки. 


Статья 30. 


ЖелЪзная дорога отвЪтственна, за исключешемъ 
указанныхъь въ нижеслфдующихъь статьяхъ слу- 
чаевъ, за убытокъ, причиненный утратою (полною 
или частичною) или повреждешемъ груза, съ 
момента принятя его къ перевозкЪ до выдачи. Съ 
нея слагается эта отвЪтственность, если она. дока- 
жетъ, что убытокъ произошель по вин лица, 
имфющаго право распоряжения грузомъ, или волЪд- 
сте его требовавя, которое не было вызвано 
виною желфзной дороги, или волфдстве недостат- 
ковъ, свойственныхь самому грузу (внутренней 
порчи, усышки, обыкновенной утечки и проч.), 
пли по силЪ чрезвычайныхъ обстоятельствъ. 


Если обозначенное въ накладной мФето назначе- 
ня груза лежитъ не на жел5знодорожной станции, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 | 


Тюнь. 


то отвЪтственность желЪфзной дороги, основанная 
на настоящей Конвенции, прекращается на послфд- 
ней желЪзнодорожной станци. Порядокъ дальнЪй- 
шей перевозки опредфляется статьей 19. 


Статья 31. 
ЖелЪзная дорога не отвфчаетъ: 


1) за повреждеше груза, когорый согласно тариФ- 
нымъ правиламъ или условямъ, заключеннымъ съ 
отправителемъ, перевозится въ открытыхъ ваго- 
нахъ,— 

поскольку такое повреждеше произошло отъ 
риска подобнаго способа перевозки; 

2) за повреждене груза, который, согласно 
сдфланному въ накладной ‘заявленю отправителя 
(ст. 9), сданъ былъ къ перевозкЪ безъ всякой упа- 
ковки или же въ упаковкЪ неудовлетворительной, 
тогда какъ по свойству груза и въ предупрежденше 
утраты его и повреждейй надлежащая упаковка 
была необходима, — 

поскольку повреждене дЪйствительно произошло 
велЪдотве отсутстя или недоброкачественности 
упаковки; 

3) за повреждеше груза, нагрузка или выгрузка 
коего была предоставлена отправителю или получа- 
телю по тариФнымь правиламъ или по особому 
соглашен!ю, заключенному съ отправителемъ, буде 
такя соглашеня допускаются на территории Госу- 
дарства, гд$ они должны быть исполнены, — 

поскольку причиненный ущербъ находится въ 
зависимости отъ самаго способа нагрузки и вы- 
грузки, или же отъ неисправностей нагрузки; 

4) за повреждене груза, который, по самому 
свойству своему, подверженъ 0с0бой опасности 
потерп$ть полную или частичную утрату или повре- 
ждеше, вол5дстве поломки, ржавчины, внутренней 
порчи, утечки свыше обыкновенной нормы, растру- 
ски и усышки, — 

если повреждеше произошло отъ указанной 
опасности; 

5) за вредъ, причиненный живымъ живот- 
ныЫмъ,— 

если этотъ вредъ былъ слЪдетйемъ особой 
опаености, которую влечетъь за собою желфзнодо-. 
рожная перевозка такихъ животныхъ; 

6) за повреждене грузовъ и за вредъ животнымъ, 
подлежащимъ перевозк® согласно тариФфнымъ прави- 


п 


` 


= 


* 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


возложено на желфзную дорогу, то размфръ такого 7357 


ТГюнь. 


ламъ или соглашевнямъ, заключеннымъ съ отправи- 
телемъ, только при провожатыхъ, — 

поскольку вредъ произошелъ отъ такой опасности, 
устранен!е которой составляетъ цфль сопровожден!я 
груза. 
° Если по обстоятельствамъ дЪла окажется, что 
повреждеше груза могло произойти вслЪдстве одной 
изъ вышеозначенныхъ причинъ, то такъ и предпо- 
лагается, что повреждевше произошло отъ одной изъ 
этихъ причинъ, пока лицо, которому принадлежитъ 
право иска, не докажетъ противнаго. 


Стлтья 39. 


Что касается грузовъ, которые, по особымъ при- 
роднымъ свойствамъ своимъ, подвержены обыкно- 
венно убыли въ вЪфсБ вслфдстве перевозки, то 
желЪфзная дорога отвЪфтственна за такую убыль въ 
в$с$Ъ лишь постолько, посколько таковая убыль пре- 
вышаетъ норму, предуемотр$нную исполнительными 
постановлен1ями. 

Въ тБхь случаяхъ, когда нфеколько грузовыхъ 
месть перевозятся по одной накладной, норма 
убыли исчисляется отдфльно для каждаго мета, 
если вЪеъ отдфльныхъ мЪетъ указанъ въ накладной 
пли можетъ быть удостовЪренъ какимъ либо инымъ 
способомъ. 

Такимъ ограничешемъ отвЪтственности нельзя 
однако воспользоваться, если будетъ доказано, что 
убыль вЪса, по выяснившимся обетоятельствамъ, 
произошла не вслЪфдетв1е свойства груза, или что 
опредЪленная норма убыли въ вЪеЪф не соотв$т- 
ствуетъ свойству груза или обстоятельствамъ, при 
которыхъ произошла убыль. 

Въ случаЪ полной утраты груза, никакого вычета 
за убыль въ вЪсЪ при вознаграждени не про- 
изводится. 


Статья 33. 


Если грузъ не былъ выданъ впродолжеше 30 дней, 
слъдующихь по истеченш опредфленнаго срока 
доставки (ст. 14), то лицо, иибющее право иска, 
можетъ считать грузъ утраченнымъ, безъ предъ- 
явлешя другаго доказательства. 


Статья 34. 


Если, въ силу предыдущихь статей, вознагра- 


жден!е за полную или частичную утрату груза будетъ › 


Томъ ХЕ 


433 


Гюнь. 


вознаграждешя исчисляется по торговой (биржевой 
или рыночной) цфнЪ грузовъ того же рода и каче- 
ства, соотвЪтственно тому м$сту, гдЪ—и тому вре- 
мени, когда грузъ принятъ быль къ перевозкЪ. За 
отсутетиемъ торговой цфны, размЪръ вознагражде- 
ня исчисляется по обыкновенной стоимости груза, 
опредЪленной на тЪхъ же основашяхъ. КромЪ того, 
подлежатъ возм5щенйо таможенные расходы, про- 
возная плата и прочая издержки, которыя уже были 
уплачены. 


Статья 35. 


ЯЖелЪзнымъ дорогамъ предоставлено доводить до 
всеобщаго свЪдЪня тЪ особыя услов!я (спещальные 
тарихы), въ которыхъ будетъ опредфленъ выспий 
размЪръ вознаграждения, за утрату или повреждене 
груза, съ т5мъ, чтобы эти спещальные тарифы соот- 
вЪтствовали понижению общей провозной платы исчис- 
ленной по соотвЪтственнымъ обыкновеннымъ тари- 
Фамъ каждой желЪфзной дороги, и чтобы одинъ и 
тоть же выспий предЪльный размЪръ вознагражде- 
ня примфнялся на всемъ протяжеши перевозки. 


Стлтья 36. 


Лицо, иифющее право на вознаграждене, можетъ, 
при получении таковаго за утраченный грузъ, огово- 
рить въ роспиекЪ, чтобы, въ случаЪ розысканя 
этого груза въ течеше четырехъ м$еяцевъ отъ 
срока доставки, желЪзная дорога немедленно извф- 
стила его о томъ. 

Въ этомъ случа лицо, им5ющее право на возна- 
граждене, можетъ, въ течене 30 дней, со времени 
извъщенйя его желЪзною дорогою, требовать, чтобы 
этотъ грузъ былъ выданъ ему безвозмездно, по его 
выбору или на станци отправлевшя, или на станции 
назначеня, указанной въ накладной, взамфнъ воз- 
вращеня дорогЪ полученнаго имъ вознаграждения. 

Если не было сдЪлано оговорки, о которой выше- 
упомянуто въ 1-ой части, или если лицо, имфющее 
право на вознаграждене, не дало никакихъ указа- 
нй, въ течене вБипеупомянутаго во 2-Й части 
30-ти-дневнаго срока, или же, если утраченный 
грузъ былъ розысканъ по истечеши четырехъ мфея- 
цевъ, то жел5зная дорога вправ$ распорядиться имъ 


согласно: съ законами своей страны. 
55 


7357 


434 
Тюнь. 
СтАТЬЯ 37. 


Въ случа$ вознагражденя груза желфзная дорога 
уплачиваетъ такую сумму, на которую понизилась 
стоимость груза. Если перевозка производилась по 
спещальному тарифу, согласно статьЪ 35, то про- 
порщонально уменьшается и вознагражден!е. 


Статья 38. 


Если имфется объявлене о суммЪ$ убытка, могу- 
щаго произойти отъ недоставки или неисправной 
доставки груза, то, въ случаЪ полной или частичной 
утраты груза, сверхъ вознагражденя, преду- 
смотрфннаго статьею 34, а въ случа$ поврежден!я 
груза, сверхъ вознагражденя, предусмотрЪннаго 
статьею 37, можеть быть назначено еще особое 
вознагражден!е за убытки, однако не свыше назна- 
ченной въ объявленш суммы, и съ т5мъ условемъ, 
чтобы лицо, имфющее право на вознагражден, 
доказало дЪйствительность и размфръ понесеннаго 
убытка. 


Исполнительныя  постановленя  опредфляютъ 
наибольний размфръ дополнительной провозной 
платы, которую отправитель обязанъ внести въ 
случа$ объявленя суммы убытка отъ недоставки 
или неисправной доставки груза. 


Статья 39. 


ЖелЪзная дорога отвфтственна за убытокъ, при- 
чиненный несоблюдешемъ сроковъ доставки груза 
(ст. 14), если только она не докажетъ, что замедле- 
не произошло отъ обстоятельства, независящаго 
отъ ея воли и ея дЪйствий. 


Статья 40. 


Если грузъ не доставленъ въ срокъ, то потерп%в- 
Ш можетъ взыскивать вознаграждене въ нижеслф- 
дующемъ размЪрЪ, не доказывая понесенныхъ имъ 
отъ просрочки убытковъ, а именно: 


У, провозной платы за просрочку, равную или 
меньшую '!/л, срока доставки; 

*/\‹ провозной платы за просрочку, равную или 
меньшую ?/,, срока доставки; 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1891 


ГОСУДАРЯ 
Тю нь. 


3 ‹ провозной платы за просрочку, равную или 
меньшую 3/1, срока доставки; 

‘/‹ провозной платы за просрочку, равную или 
меньшую “/. ерока доставки; 

5/1, провозной платы за просрочку, превью 
/ ‹ срока доставки. 

Если же вышеупомянутые убытки подтверждены 
доказательствомъ, то въ вознаграждене можетъ быть 
назначена сумма, не свыше, однако, провозной 
платы. 

Если имфлось объявлене о суммЪ убытка, моту- 
щаго произойти отъ недоставки или неисправной 
доставки груза, то вознаграждеше безъ доказатель- 
ства того, что просрочкою дЪйствительно нанесенъ 
убытокъ, можетъ быть потребовано въ размЪръ: 

*/‹ провозной платы за просрочку, равную или 
меньшую '/1, срока доставки; | 

с провозной платы за просрочку, №: Или 
меньшую */1, срока доставки; 

б/о провозной платы за просрочку, равную или 
меньшую 3/, срока доставки; 

3/1, провозной платы за просрочку, равную или 
меньшую */,, срока доставки; 

1, провозной платы за просрочку, превы- 
шающую ‘/, срока доставки. 

Если же потерифвшимъ представлено доказатель- 
ство того, что, волЪдетые просрочки, произошелъь 
для него убытокъ, то въ вознаграждеше можетъ 
быть назначена сумма въ полномъ рази5рЪ убытка. 
Какъ въ томъ, такъ и въ другомъ случаЪ, сумма 
вознагражден!я не можетъ превышать суммы, пока- 
занной въ объявлении. 


Статья 41. 


Уплата вознагражденя за убытки въ полномъ 
размЪрф съ процентами можетъ быть потребована 
во всЪфхъ тБхъ случаяхъ, когда убытокъ причиненъ 
злымъ умысломъ желфзной дороги или явнымъ 
упущентемъ съ ея стороны. 


Стлатья 49. 


Лицо, имф$ющее право на вознаграждение, можетъ 
требовать уплаты процентовъ въ размфрф шести 


‚ тодовыхъ, со всей суммы опредЪленнаго ему возна- 


гражден!я. Эти проценты начисляются еъ того дня, 
какъ требоваше вознагражденя заявлено. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Гюнь. 
} СтАтья 43. 


ОтвЪтственность жельзной дороги, вытекающая 
изъ договора перевозки, не распространяется на 
предметы, которые, будучи исключены изъ пере- 
возки или допущены къ перевозкЪ лишь подъ 
извфстными условями, т5мъ не менфе были сданы 
къ отправкЪ подъ неправильнымъ и не точнымъ 
напменовашемъ, или относительно которыхъ отпра- 
вителемъ не были выполнены предписанныя мЪры 
безопаености. 


Статья 44. 


Ве претензш, вытекающя изъ договора пере- 
возки, прекращаются съ момента уплаты провозныхъ 
денегъь и прочихъ плалежей и принятия груза полу- 
чателемъ. 

Иски, однако, не погашаются: 

1) если лицо, им$ющее право на вознагражденше, 
можеть представить доказательства, что убытокъ 
произошелъ отъ злаго умысла или явнаго упущеня 
с0. стороны. желЪфзной дороги; 

2) по претензямъ за просрочку, когда таковыя 
претензие предъявлены къ одной изъ отвЪтетвен- 
ныхъ, по статьф 27, части 3, желЪзныхъ. дорогъ, 
въ течене срока, не превышающаго семи дней, 
исключая изъ этого срока день полученя груза; 

3) по претензямъ за недостатки въ грузЪ,. которые 
были удостовфрены, согласно статьЪ 25, до’ приняйя 
груза получателемъ, или которые надлежало удо- 
стовфрить согласно стать$ 25, но этого не сдЪлано 
по вин желЪзной дороги; 

4) по претензямъ за таые незамфтные снаружи 
недостатки, которые были обнаружены по принят!и 
груза, но только на слБдующихь условяхъ: 

а) требовав!е объ удостовЪрени состоявя груза 

должно быть предъявлено желЪфзной дорогЪ или 
подлежащему суду, согласно статьЪ 25, немедленно 
по обнаружени ущерба и никакъ не позже семи 
дней по полученш груза, 
_ 6) лицо, имъющее право. на вознаграждение, обя- 
зано доказать, что такой ущербъ произошелъь въ 
перодъ времени. между премомъ груза къ перевозкЪ 
н выдачею его. 

Если, однако, получателю возможно было провф- 
рить грузъ на станщи назначеня, и если таковая 
провфрка была предложена желфзною дорогою, то 
‚правило параграза 4 болдфе не примфняется. 


435 
Гюнь. 


Получатель вправЪ отказаться отъ принят!я груза 7357 


даже послЪ принят!я имъ накладной и уплаты про- 
возныхь денегь до тЪхъ поръ, пока, согласно его 
требованию, не будетъ удостов5ренъ указываемый 
имъ ущербъ. Оговорки, сдфланныя при приняти 
груза, значешя не имЗютъ, если только желфзная 
дорога не изъявила на нихъ соглася. 

Если при выдачЪ груза не окажется того или 
другаго предмета, изъ указанныхь въ накладной, 
то получатель можеть исключить въ роспискЪ 
(ст. 16) недостаюцщия мфета, обозначивъ ихъ особо. 

Требовашя упомянутыя въ настоящей статьФ, 
должны быть сдфланы письменно. 


Статья 45. 


Требования о вознаграждени заполную или частич- 
ную утрату груза за поврежден!е и просрочку въ 
доставкЪ груза погашаются годовою давностью,— 
если вознаграждеше не было уже прежде опре- 
дЪлено признашемъ его жел$зною дорогою, полюбов- 
ною сдфлкою или судебнымъ рёшешемъ. Срокъ 
для предъявленя требованй о вознагражден за 
убытки по пункту 1-му статьи 44, погашается трех- 
лЪтней давностью. 

Въ случа$ поврежден!я или утраты части груза 
началомъ давности погашения считается день выдачи 
груза; въ случаЪ же полной утраты груза или 
просрочки въ доставкЪ, давность начинается со дня 
истечения срока доставки. 

Нерерывь давности  опредфляется законами 
страны, гд$ предъявлено требован!е. 


Стлтья 46. 


Претензш, прекращенныя пли погашенныя: дав- 
ностью, въ силу постановлений: статей: 44 п 45, не 
могут. быть. предълвияемы: вновь ни: въ. видЪ встрЪч- 
ных исковъ, ни въ. вид®. возраженй. 


Стлтья 47. 


Дорога, уплатившая, въ силу постановлений 
настоящей Конвенции, какое либо вознаграждене, 
имфетъь право обратнаго требовавя (регресса) къ 
другимъ участвовавшимъ въ перевозк$ желфзвымъ 
дорогамъ, на основанш нижеслфдующихъ правилъ: 


% 


436 
Гюнь. 


1) отвтетвенность падает исключительно на ту 
желфзную дорогу, по вин которой произошель 
ущербъ; 

2) если ущербъ произошелъ по вин$ нФеколькихъ 
желфзныхъ дорогъ, то каждая изъ нихъ отвЪт- 
ствуетъ за вредъ, ею причиненный; когда же 
установленше подобной раздЪльной отвЪтственности 
окажется, по обстоятельствамъ дла, невозможнымъ, 
то вознаграждене распред$ляется между винов- 
ными желЪфзными дорогами по началамъ, изложен- 
нымъ въ пунктъ 3-мъ; 

3) если не можетъ быть доказано, что ущербъ 
произошелъ по винЪ одной или нЪсколькихъ желЪз- 
ныхъ дорогъ, то всЪ участвовавшия въ перевозк$ 
дороги, за исключешемъ тЪхъ, которыя докажутъ, 
что ущербъ причиненъ быль не на ихъ ливяхъ, 
несутъ отвфтственность пропорщюнально провозной 
платЪ, которая причиталась бы каждой дорогЪ по 
тариху, въ случа$ исправной перевозки груза. 

Въ случаЪ несостоятельности одной изъ дорогъ, 
упомянутыхъ въ настоящей статьф, происшедний 
отъ сего убытокъ для желЪзной дороги, уплатившей 
вознаграждене, распредЪляется между всЪми 
желфзными дорогами, участвовавшими въ перевозкф, 
пропорщонально провозной платЪ, причитающейся 
каждой изъ нихъ. 


Статья 48. 


Изложенныя` въ статьф 47 правила примфняются 
также и къ случаямъ просрочки въ доставкЪ груза. 
Если просрочка произошла по совокупной винЪ 
нЪеколькихъь желЪфзныхъ дорогъ, то каждая несетъ 
отвЪтственность въ размЪрЪ, соотвтетвующемъ 
продолжительности просрочки на ея собственной 
линш. 

Распредфлене срока доставки между всЪми 
участвующими въ перевозк$ желЪзными дорогами, 
въ случаЪ, если не послфдуетъ между ними 0со- 
баго по сему предмету соглашеня, производится 
на основаши правилъ, опредЪленныхъ исполнитель- 
ными постановленями. 


Статья 49. 


Въ случаяхъ обратнаго требованйя регресса, кру- 
говая отвЪтственноеть участвовавших въ перевозкЪ 
желЪзныхъ дорогъ прим5нешя не имфетъ. 


ПЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Рю но. 
Стлтья 50. 


Обратное требоваше жел®зныхъ дорогъ другъ 
къ другу должно быть основано, въ отношенш 
самаго вознагражденя и его размФра на окончатель- 
номъ рЬшенш, послЪдовавшемъ по главному иску 
желЪфзной дороги, предъявившей обратное требова- 
не о вознагражденш, если желЪзныя дороги, при- 
влекаемыя къ дЪлу по праву обратнаго требования, 
были установленнымъ порядкомъ извЪщены о пер- 
воначальномъ искф и имфли возможность ветупить 
ВЪ ДЪлО. 

Судебное установлеше, разсматривающее основ- 
ной искъ, опредфляетъ возможно кратчайпий срокъ 
подобнаго вступленя въ дфло, сообразуясь съ его 
обстоятельствами. 


Статья 51. 


Желфзная дорога, желающая воспользоваться 
правомъ обратнаго требованя, обязана предъявить 
свой искъ одновременно и въ одномъ и томъ же 
судЪ ко всфмъ участвовавшимъ въ перевозк$ жел$з- 
нымъ дорогамъ, съ коими она не заключила полюбов- 
ной сдфлки, подъ страхомъ потери права обратнаго 
требован!я къ желфзнымъ дорогамъ, къ коимъ искъ 
ею предъявленъ не былъ. 

Судъ постановляетъ по такимъ искамъ одно общее 
рфшене. ЖелЪзныя дороги, къ КоиМЪ иСКЪ. предъ- 
явленъ, не имфютъ права дальнЪйшаго обратнаго 
требовавя. | 


Стлтья 59. 


Не дозволяется соединять производство по обрат- 
ному требовашю съ производствомъ по основному 
иску о вознаграждении. 


Статья 53. 


Иски по обратному требован!ю подлежатъ исклю- 
чительно вЪдомству того судебнаго установленя, 
гдБ находится м$5стопребываюше желЪзной дороги, 
къ которой предъявлено обратное требоваше. 

Если искъ предъявляется къ нфоколькимъ жел%з- 
нымъ дорогамъ, то дорога-иетица вправЪ избрать. 
одно изъ судебныхъ установленй, коимъ, въ силу 
части 1-ой настоящей статьи, подсудны дороги- 
отвЪтчицы. | 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


= 
ванныхъ управленй желЪзныхъ дорогъ и переда- 7357 


Гюнь. 


Статья 54. 


Независимо сего, жел5знымъ дорогамъ предостав- 
ляетея право входить между собою либо заранЪе, 
либо въ каждомъ отдфльномъ случаЪ, въ особыя 
между собою соглашеня относительно обратныхъ 
требований. 


Стлтья 55. 


Производство дла подчиняется  правиламъ 
судопроизводства, дЪйствующимъ въ мЪстности, гдЪ 
находится судъ, которому дЪло подеудно, насколько 
эти правила не измфняются настоящей Конвенщею. 


Статья 56. 


Судебныя рёшенйя, постановленныя, на основан! 
правиль настоящей Конвенци,  подлежащимъ 
судебнымъ установленшемъ въ порядкЪ состязатель- 
наго судопроизводства или заочно, по вступленш 
въ законную силу на основани правилъ, прим$- 
няемыхъ этимъ подлежащимъ судебнымъ установ- 
лешемъ, исполняются компетентною властью въ 
Государствахъ, подписавтихъ Конвенцио, согласно 
условямъ и Формальностямъ, установленнымъ въ 
Государств, гдз рЬшене приводится въ испол- 
нене, но безъ пересмотра дфла по существу. Пра- 


°_ вило это не примфняется къ ршен1ямъ, которыя под- 


лежать лишь предварительному исполненю, а 
также и къ тЪмъ, которыми присуждается съ истца, 
вслЪдетве отказа ему въ иск, вознаграждене 
убытковъ и процентовъ сверхъ судебныхъ издер- 
жекъ. 

Обезпечене уплаты судебныхь  издержекъ 
(сашйо и сафит з01У1) по судебнымъ искамъ, осно- 
ваннымъ на международномъ договорЪ перевозки, 
требованю не подлежитъ. 


Статья 57. 


Чтобы облегчить и обезпечить исполнене настоя- 
щей Конвенци, учреждено будеть Центральное 
Бюро международной перевозки, на обязанность 
котораго возлагается: 


1) принимать сообщене каждаго изъ договари-. 


вающихея Госудэрствь и каждаго изъ заинтересо- 


#, 


437 
Гю нь. 


вать ихъ другимъ Государствамъ и управлен!ямъ; 

2) собирать, приводить въ порядокъ и публиковать 
всякаго рода евфдЪня, касающияся службы между- 
народной перевозки; 

3) давать, по просьбЪ сторонъ, свои заключеня 
по спорамъ, могущимъ возникнуть между желЪз- 
ными дорогами; 

4) разбирать просьбы объ изм$нен!яхъ настоящей 
Конвенции и во всфхъ подлежащихъ случаяхъ 
предлагать договаривающимся Государствамъ на- 
значене новой Конференщи; 

5) наконецъ, облегчать между разными управле- 
нями какъ Финансовыя сношеня, вызываемыя 
международными перевозками, такъ и взыскание 
неуплаченныхъ долговъ, и содЪфйствовать къ обезпе- 
ченшю, въ этомъ отношенш, сношенй желфзныхъ 
дорогъ между собою. 

МъЪетопребыване, составъ и организащя этого 
Бюро, а также и средства для его дЪйствй, опре- 
дЪляются особымъ положенемъ. 


СТАТЬЯ 58. 


На предусмотрЪнное статьею 57 Центральное 
Бюро возлагается премъ заявлен Государствъ, 
относительно внесенйя той пли другой жел5зной 
дороги въ составленный, согласно статьЪ 1, списокъ, 
или исключения изъ него. 

ДЪйствительное вступленше новой желЪфзной 
дороги въ договоръ международной перевозки 
послфдуеть только по истечени м$сяца съ того 
числа, коимъ помфчено извЪщене Бюро, сообщаю- 
щее о семъ прочимъ Государствамъ. 

Исключене жел5зной дороги изъ списка произво- 
дится Центральнымъ Бюро тотчасъ по получен имъ 
отъ одного изъ договорившихея Государствъ извЪ- 
щеня о томъ, что подв$домственная ему и внесен- 
ная въ составленный имъ списокъ желЪзная дорога 
по Финансовымъ обстоятельствамъ или велЪдстви 
матер!альнаго препятствия не въ состоянии болфе, 
какъ то оФищально удостовЪрено, выполнять обя- 
занностей, на нее налагаемыхъ настоящею Конвен- 
цею. = 

Одно получене исходящаго отъ Бюро увфдомленя 
объ исключени какой либо желфзной дороги изъ 
списка даетъ непосредственно каждому желЪзно- 
дорожному управленшю право прервать всф съ 
указанною дорогою сношения по международной пере- 


438 
ГТюнь. 


къ отправлению. грузовъ и кои должны продолжаться 
до доставлешя грузовъ по назначению. 


Стлтья 59. 


Каждые три года, по крайней мЪрЪ, будетъ соби- 
раться КонФеренщя изъ делегатовь отъ участвую- 
щихъ въ Конвенцш Государствъ, для внесення въ 
постановленшя настоящей Конвенци необходимыхъ 
улучшен или измфненй. 

Однако, Конхеренщи могутъь быть созываемы и 
ранфе этого. срока, по требован!ю по: крайней мЪрЪ, 
четвертой части изъ числа заинтересованныхъ Госу- 
дарствъ. 


Статья 60. 


Настоящая Конвенщя обязательна для каждаго 
подписавшаго ее Государства въ течене трехъ лзтъ, 
считая со дня вступленя ея въ дЪйстве. Каждое 
Государство, которое пожелало бы отступиться оть 
Конвенци по прошестви этого срока, обязано 
предупредить о томъ, прочйя. Государства за годъ 
впередъ. Если такого извфщевя не послФдовало, 
настоящее соглашеше будеть считаться продолжен- 
нымъ. ва новый трехлфтнай срокъ. 


Настоящая Конвенщя имфетъ бытъ представлена, 
въ возможно скоромъ времени, на ратификацию 
договаривающихся Государствъ и вступить въ силу 
только. черезъ три мЪсяца послЪ обм5на ратихикащй. 


Въ удостовфреше чего, сказанные Уполномочен- 
ные подписали настоящую Конвенцию и приложили 
къ оной печати своихъ гербовъ. 


Учинено. въ Бернф, четырнадцатаго Октября 
тысяча: восемьсотъ девятидесятаго. года. 


За Россию: 


(М. П.) поди. А. Гамбургеръ. 
подп. Н. Изнаръ. 


За Германю: 
(М. П.) подп. Отто Фонъ-Бюловъ. 
33 Австро-Венгрю: 


(М. |.) подп, Сейллеръ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


#357 возкЪ, исключая тЪхъ, кои касаются принятыхъ уже 


Гюно. 
За Бельмю: 
(М. П.) поди. 1. Жоорисъ. 
За Францию: 


(М. П.) подп. Грахъ де Дисбахъ. 
(М. П.) поди. Жоржъ. 


За Италю: 

(М. П.) поди. А. Цейролери. 
За Люксембургъ: 

(М. П.) подп. В. Лейберидъ. 
За Нидерланды: 


(М. П.) подп. Т. М. К. Ассеръ. 
подп. Ж, [. М. ванъ Римедикъ. 


За Швейцарию: 


(М. П.) подп. Вельти. 
(М. П.) поди. Фарнеръ. 


Протоколъ. 


Нижеподписавииеся Уполномоченные, приступая. 
къ подписанию заключенной сего числа Конвенцш, 
заявили и постановили нижесл5дующее: 

1. Относительно статьа первой признано, что 
перевозки, пункты отправленйя и пункты назначения 
которыхъ находятся на территорш одного и того, 
же Государства и которыя захватываютъ. территорию. 
другаго Государства лишь транзитомъ, по лини, 
эксплоатируемой жел5знодорожнымъ. управлешемъ, 
подчианеннымъ тому Государству, откуда перевозка 
воспослфдовала—не почитаются за перевозки, 
международныя. 

Равнымъ образомъ, признано, что постановленя 
настоящей Конвенщи не примфнимы къ перевозкамъ, 
производимымъ отъ какого либо пункта. даннаго. 
Государства: или до пограничной станщи сосЪдняго 
Государства, гдЪ должны исполняться таможенныя 
обрядности, или до станци, находящейся между 
упомянутою станщею и самою границею, если только 
отправитель самъ не потребуеть примфнешя къ 
такимъ перевозкамъ настоящей Конвенщи. То же 
правило. распространяется и на перевозки, произ- 
водимыя отъ пограничной станщи или отъ одной. 
изъ упомянутыхъ выше промежуточныхъ, станций — 


до какой либо станции смежнаго Государства. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тю нь. 


2. Относительно статьи одиннадцатой ниженод- 

писавишмися заявлено, что они не могутъ принять 
никакого обязательства, которое клонилось бы къ 
ограниченно свободы дЪйстый ихъ Государетвъ 
въ отношении установления исполнительныхъ правилъ 
во внутреннемъ сообщении подвфдомственныхЪъ имъ 
желЪзныхъь дорогъ. Они, впрочемъ, _ удостов5- 
ряютъ—каждый въ отношен!и представляемаго имъ 
Государства—что это установлене означенныхъ 
правилъ соотвфтствуеть въ настоящее время при- 
нятымъ въ стать 11 Конвенщи началамъ и при- 
знаютъ желательнымъ, чтобы это соотвЪтстве и 
впредь поддерживалось. 
_ 3. Вонвенщя ни въ чемъ не измфняетъ отношенй 
желфзныхъ дорогъ къ Государствамъ, отъ которыхъ 
он зависятъ, каковыя отношеншя будутъ и впредь 
подчиняться законоположешямъ каждаго Государ- 
ства, п въ особенности Конвенщя ни въ чемъ не 
нарушаотъ дЪйствующихъ въ каждомъ ГосударствЪ 
постановлен!й относительно утвержденя Прави- 
‘тельствомъ тарифовъ и услов! перевозки. 

4. Положене объ учрежденш Центральнаго Бюро, 
равно какъ и исполнительныя постановлен1я къ 
настоящей международной Конвенци о перевозк® 
грузовъ по желЪфзнымъ дорогамъ, а также и при- 
ложеня 1, 9, З и 4 имЪютъ ту же силу и продол- 
жительность дЪйствя, какъ и сама Конвенщя. 

Настояпий протоколъ, ратификащя коего посл$- 
дуеть одновременно съ ратихикащею заключенной 
сего числа Конвенци, признается за нераздЪльную 
часть этой Конвенци, им5ющую ту же силу и про- 
должительность. 

Въ удостовфрене чего Уполномоченные и под- 
писали настоящий протоколъ. 

Учинено въ Бернф, четырнадцатаго Октября 
тысяча восемьсотъ девятидесятаго года. 


За Россю: 
поди. А. Гамбургеръ. 


поди. Н. Изнаръ. 


_ За Германю: 


подп. Отто фонъ-Бюловъ. 


За Австро-Венграю: 
подп. Ф. Сейллеръ. 


За Белый: 
подп. 1. Жоорисъ. 


439 
Тю нь. 

За Францию: 

поди. Грахъ де Дисбахъ. 


подп. Е. Жоржъ. 


За Италию: 


поди. А Пейролери. 


За Люксембургъ: 


поди. В. Лейбфридъ. 


За Нидерланды: 
поди. Т. М. К. Ассеръ. 
подп, Ж. Г. М. Римедикъ. 


За Швейцарию: 
подп. Вельти. 


подп. Фарнеръ. 


Того ради, но довольномъ разсмотрёнш сей Кон- 
венщи и окончательнаго протокола, къ оной при- 
надлежащаго, Мы приняли ихъ за благо, подтвер- 
дили и ратификовали, яко же симъ за благо прием- 
лемъ, подтверждаемъ и ратихикуемъ во всемъ ихъ 
содержанш, обфщая ИмпеРАТОРСКИМЪ Нашимъ (.ло- 
вомъ за Насъ, НаслЪдниковъ и Преемниковъ 
Нашихъ, что все, постановленное въ той Конвенци 
и въ принадлежащемъ къ оной протоколЪ, соблю- 
даемо и исполняемо будетъ не нарушимо. Въ удо- 
стовфреше чего Мы, сю Нашу ИмпЕРАТОРСКУЮ 
Ратихикащю Собственноручно подписавъ, повелфли 
утвердить Государственною Нашею печатью. Дана 
въ ПетергохЪ, Пюня одиннадцатаго дня, въ лЪто 
отъ Рождества Христова тысяча восемьсотъ девяно- 
сто первое, Царствовая же Нашего въ одиннадца- 
тое. 


’На подлинномъ Собственною Его ИмпЕеРАТОР- 
СсКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано тако: 


‚. «АЛЕКСАНДР 5». 
(М. П.) 


(Контрасигнировалъь) Министрь Иностранныхъ 
Дълъ, Статсъ-Секретарь Н. Гиреъ. 


440 
Гюнь. 


353 М353.—1юня 14. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- | 


ноЕ Положение о Нлучно-Технической ЛАБО- 
РАТОР1И МОРСКАГО ВЪДОМСТВА ДЛЯ ИЗСЛБДОВА- 
Н1Я ПОРОХОВЪ И ВЗРЫВЧАТЫХ Ъ ВЕЩЕСТВЪ. 


Мнипне Государственнаю Совтъта, Высочайше 
утвержденное 14 Шюня 1894 1ода (Собр. Узак. 
1891 *. юня 96, ст. 702). —Государетвенный 
СовЪтъ, въ Соединенныхъ Департаментахъ Зако- 
новъ и Государственной Экономш и въ Общемъ 
Собрании, разсмотрфвъ представлеше Управляющаго 
Морскимъ Министерствомъ объ учрежденш въ 
С.-Петербург Научно - Технической Лаборатория 
морскаго вЪдомства и 0с0бой должности Консуль- 
танта при Управляющемъ Морскимъ Министер- 
ствомъ, мномемь положиль: 


1. Проекты: 1) Положен1я о Научно-Технической 
Лабораторм морскаго вфдомства для ислЪдован1я 
пороховъ и взрывчатыхь веществъ и 2) штата сей 
Лаборатор!и поднести на Высочайшее Его ИмпЕРА- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержден!е и, по воспо- 
слЪдованш онаго, привести въ дЪйствуе. 

П. Учредить временно, на пять лфтъ, при Управ- 
ляющемъ Морскимъ Министерствомъ должность 
Консультанта по части пороход$мя и изготовленя 
взрывчатыхъ веществъ, на слфдующихъ основа- 
Н1ЯХЪ: 

1) На должность Консультанта избирается изъ 
числа ученыхъ лицо, извЪстное своими трудами по 
отрасли Физико-химическихъ наукъ. 

2) Консультантъь получаеть вознаграждене въ 
разм$р$ трехъ тысячъ трехсотъ рублей въ годъ, 
числится по должности въ 1У класс и назначается 
на оную Высочайшимъ приказомъ. 


3) На обязанность Консультанта возлагается 
общее наблюдене за ходомъ научныхъ работъ и 
изслфдованй въ Научно-Технической Лаборатори 
морскаго вЪдомства (отд. Г) и представлене Упразв- 
ляющему Морскимъ Министерствомъ и Морскому 
Техническому Комитету заключен по вопросамъ, 
относящимся: а) до взрывчатыхъ веществъ вообще, 
и б) до выбора лицъ, для замфщен!я должностей въ 
Научно-Технической Лаборатори морскаго в$дом- 
ства. 

Ш. Вызываемый учрежденемъ Научно-Техни- 
ческой Лабораторш морскаго вЪдомства и должности 
Консультанта при Управляющемъ Морскимъ Мини- 
стерствомъ (отд. Ги П) новый расходъ покрыть въ 
1891 году изъ особаго кредита въ пятьсотъ тысячъ 
рублей, отпущеннаго въ 1890. году въ распоряже- 


ПЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ | 
1891 


Гюнь. 


н!е Морскаго Министерства на приготовлеше новыхъ 
ружей съ патронами и бездымнаго пороха. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрани 
Государственнаго Совфта, объ учреждени Научно- 
Технической Лаборатори морскаго вфдомства и долж- 
ности Консультанта по части пороходъля и изго- 
товленя взрывчатыхъ веществъ, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить, 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быть по сему». 


Шоло книг. 


1. Для всесторонняго изученя и изел5довашя 
пороховъ ий взрывчатыхъ веществъ въ отношени 
ихъ состава, свойствъ приготовленя и прим$неня 
къ различнымъ потребностямъ Флота, въ вздфнш 
Морскаго Техническаго Комитета состоитъ въ городЪ 
С.-Петербург Научно - Техническая Лаборатория 
морскаго вЪдомства. 

2. Управлеше Лаборатормею ввЪряется Началь- 
нику оной, который въ то же время состоитъ Чле- 
номъ Морскаго Техническаго Комитета по вопро- 
самъ, касающимся пороха и взрывчатыхъ веществъ. 

3. Начальникъ Лабораторши опредФляется и уволь- 
няется Высочайшими приказами по морскому вЪдом- 
етву. 

_ 4. Начальникъ Лабораторш зав$дываетъь всфми 
научными изсафдовашями и работами въ Лаборато- 
р1и; на его обязанности лежитъ попечеше о томъ, 
чтобы излфдовавя си удовлетворяли современному 
состояню науки и техники; онъ сл5дитъ за всфми 
усовершенствован1ями и открыт!ями по взрывчатымъ 
веществамъ и докладываетъ о нихъ Главному Ин- 
спектору морской артиллерш, къ которому обра- 

щается также въ случаЪ какихъ либо потребностей 
или нуждъ, вызываемыхъ усовершенствованями. 
Онъ приглашаетъ для занят, въ помощь штатнымъ 
служащимъ, лаборантовъь и другихъ спещалистовъ 
еъ назначенемъ имъ вознагражденя изъ 0с0бо 
назначенной штатомъ суммы, съ разрфшешя, каж- 
дый разъ, Морскаго Техническаго Комитета. о 

5. По возникающимъ, при работахъ въ Лабора- 
торш, техническимъ вопросамъ Начальникъ ея под- 
чиняется указанйямъ Консультанта состоящаго при 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


ТГюно. 


Управляющемъ Морскимъ Министерствомъ, и поста- 
новленямъ Морскаго Техническаго Комитета. 


6. Результаты изслЪдоваюй и работъ Началь- 
никъ „Лаборатори своевременно представляетъ въ 
Морской Техническй Комитетъь чрезъ Главнаго 
Инспектора морской артиллерии. 


7. Помощники Начальника Лаборатории, въ отно- 
шени распредфлен!я занят, состоятъ въ непосред- 
ственномъ вЪдфнш и распоряжени Начальника Ла- 
бораторш, имъ избираются и, по представленю 
Морскаго Техническаго Комитета, опредФляются и 
увольняются приказами по морскому вЪдомству. 


8. Должности Начальника „Лаборатори и его 
Помощниковъ зам щаются лицами, извЪстными свои- 
ми научными и техническими познашями и изслф- 
доваями и получившими высшее спещальное 
химико-Физическое образоваше. Начальникъ Лабора- 


тор, кромЪ того, долженъ быть лицомъ, заявив- 


шимъ себя въ наукЪ самостоятельными научными 
изслфдованями по Физико-химическимъ вопросамъ, 
преимущественно по взрывчатымъ веществамъ. 


9. Лаборантамъ и другимъ вольнонаемнымъ спец!а- 
листамъ, въ случаз поступленя ихъ на государ- 
ственную службу, время пребывая ихъ въ Лабора- 
тори засчитывается въ дЪйствительную учебную 
службу, причемь съ этихъ лацъ взыскиваются 
вычеты въ пенс1онный капиталъь за все время ихъ 
службы по вольному найму, по расчету изъ того 
содержаня, которое будеть опредфлено имъ при 
поступлении на государственную службу. 


10. Въ отношенш пеной штатные чины Лабора- 
тори и ихъ семейства пользуются одинаковыми пра- 
вами съ Профессорами Университетовъ и ихъ семей- 
ствами (ст. 342—395 Уст. Пенс., по Прод. 1886 г.), 
съ т5мъ разлищемъ, что пенся означеннымъ ли- 


_Цамъ, по оставлени ими службы въ Лаборатории, 


опредляется по расчету штатнаго ихъ жалованья и 
столовыхъ денегъ, а именно: за выслугу тридцати 
лфть обращаются въ пенсшю полное жалованье и 
столовыя деньги; за выслугу двадцати пяти л5тъ— 
одно жалованье и за выслугу двадцати л5тъ—поло- 
вина жалованья. 


11. Суммы, назначенныя по штату на содержа- 
не Лабораторш, ассигнуются Морскому Техниче- 
скому Комитету, который расходуетъ ихъ по требо- 
вательнымъь вЪдомостямъ, представляемымъ въ 
Комитетъ Начальникомъ Лаборатории. 


12. Завфдываше хозяйственною частью Лабора- 
Томъ ХЕ | 


Д41 
Гюнь. 


торш возлагается на Младшаго Помощника Началь- М$59 


ника оной. 
(Штать см. в5 концъ Тома.) 


- М359.—тюня 14. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ мнън1Е ГосудаАрствеННАГО СОовзтА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. Гюля 19, ст. 786).—0605 измтьнеши 
классификащи Государственной Росписи д050д085 
и дотодных5 смтътъ. 

Государственный (Совфтъ, въ ДепартаментЪ 
Государственной Эконом и въ Общемъ Собрании, 
раземотр®въ совмфстное представлеше Государ- 
ственнаго Контролера и Министра Финансовъ объ 
измфнени классихикаци Государственной Росписи 
доходовь и доходныхъь смфтъ, мношемь поло- 
жил: 

1. Представленный Государственнымъь Контро- 
леромъ и Министромъ Финансовъ проектъ классиФи- 
каци доходовъ по параграхамъ и статьямъ Государ- 
ственной Росписи и Финансовыхъ смЪтъ утвердить 
съ тфми измфненями и дополненями, о которыхъ 
оговорено въ соображеншяхъ журнала по настоя- 
щему дфлу. 

2. Означенную классиФикащю примфнить къ 
ФИиНнансовымъ смЪфтамъ и Росписи доходовъ, начиная 
съ 1892 года; и 

3. Дополнить Высочайше утвержденныя, 22 Мая 
1862 года (38309), Правила о составленш Финансо- 
выхъ смЪтъ сл5дующими постановленями: 

а) нумера статей, обозначеше пунктовъ и номен- 
клатура веЪ5хъ см$тныхъ подраздЪлений остаются въ 
смфтахъ неизмфнными, согласно установленной 
классификации, до тЪхъ поръ, пока Министерство 
Финансовъ п Государственный Контроль, вел детв!е 
происшедшихъ перем$нъ въ доходахъ, признають 
необходимымъ войти въ Государетвенный СовЪтъ съ 
представленшемъ объ общемъ исправленш нумерации. 
Въ случа исключения изъ смфть какого либо дохода, 
мФето его остается незамфщеннымъ впредь до внесе- 
ня въ смфту такого же точно дохода. Вновь появив- 
пиеся доходы, для которыхъ не имЪется въ смЪтахъ 
соотв тетвенныхъ статьи или пункта, показываются 
въдомствами въ концф ихъ доходныхъ смфтъ, 0с0бо 
отъ другихъ доходовъ, безъ нумеровь параграховъ 
и статей; для размфщеня ихъ по подлежащимъ 
параграхамъ и статьямъ, въ соображешяхъ Мини- 
стра Финансовъ и Государственнаго Контролера о 
смЪтахъ, сообщаются необходимыя указашя, и 

6) доходы, перенесенные изъ однЪхъ смЪтъ въ 


| друмя, показываются въ послфднихъ подъ тёми же 


56 


442 


Тю нь. 


воторыми они значились въ смфтахъ, изъ коихъ 


73 перенесены. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


издо воспосл5довавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш 


Государственнаго СовЪта, объ измънени классифи- 
кащи Государственной Росписи доходовъ и доход- 
ныхЪ смфтъ, Высочайше утвердить соизволиль п 
повел лъ исполнить. 


"ЗАО. юня 14. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪНтЕ ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. Шоля 30, ст. 837).—0 путевомь 
довольствиь чиновъ въдомства путей сообщеня, 
при командировкахь на казенныхь пароходагь. 

Государственный Совфтъ, въ ДепартаментЪ 
Государственной Эконом и въ Общемъ Собранш, 
раземотрЪвъ представлен!е Министра Путей Сообще- 
ня о путевомъ довольстви чиновъ вв5реннаго ему 
въдомства, при командировкахъ на казенныхъ паро- 
ходахъ, мньшем5 положило: 

Въ дополнен!е подлежащихъ узаконен!й постано- 
ВИТЬ: 

Чины вЪдомства путей сообщеня, командируе- 
мые по дфламъ службы, получаютъ при профздахъ 
на казенныхъ пароходахъ, взамфнъ положенныхъ 
по закону путевыхъ пособ1й (Свода Зак. Т. Ш, Уст. 
о службЪ, изд. 1876 г., ст. 613, 617, 634, 652, 654 
и 655), суточныя деньги въ слфдующемъ разм р: 
занимаюние должности первыхъ четырехъ клас- 
совъ по 10 рублей, пятаго и шестаго классовъ по 
5 рублей и проче чины—по 3 рубля въ сутки. 

Резолющя. Его ИмпПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрав 
Государственнаго СовЪфта, о путевомъ довольстви 
чиновъ вфдомства путей сообщеня, при командиров- 
кахъ на казенныхъ пароходахъ, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


"ЗАЛ —тюня 14. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосудаАРСТВЕННАГО СовзтА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. юля 30, ст. 838). — 065 измшнеми 
и дополнении узаконений, касающихся производства 
коштназо межевамя в5 чубершяхь Юевской, По- 
дольской и Волынской. 

Государственный Совфтъ, въ СоединенныхЪъ 
Департаментахъ Законовъ и Государственной Эко- 
ном и Гражданских и Духовныхъ ДФль и въ 
Общемъ Собрании, разсмотрЪвъ представлеше Мини- 
стра Юстици объ особыхъ правилахъ по кошт- 


® 


ЦАРСТВОВА НТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


73д0 нумерами параграфовъ, статей и пунктовъ, подъ 


Гюнь. 


ному межеваню въ Юго-Западномъ краЪ, миюиемь 
положилб: | 

Въ измфнене и дополнеше подлежащихъ узаконе- 
ий постановить слфдующя правила о коштномъ 
межевании въ губершяхъ Кевской, Подольской и 
Волынской: 

1. Право пастьбы скота на земляхъ и въ лЪсахъ 
и друше сервитуты тамъ, гдЪ они существуютъ, 
симъ межевашемъ не прекращаются. 

2. Въ случаЪ споровъ при межевании о границахъ 
земель, отведенныхъ въ надЪлъ крестьянамъ, меже- 
выя дфла, предварительно разрёшеня ихъ Межевою 
Канцелярею, препровождаются на заключене мЪет- 
ныхъ Губернскихъь по крестьянскимъ д$ламъ При- 
сутствй, для разъясневшя празъ крестьян и удо- 
стовфрен!я, представляютъ ли земли и угодья, остаю- 
щяся безепорно у крестьянъ, достаточное обезпече- 
н!е долга казнЪ по выкупной ссудЪ. 

3. Добровольныя соглашен!я объ обмфнЪ земель 
при размежевани заключаются сельскими обще- 
ствами по приговорамъ не менЪе двухъ третей всЪхъ 
крестьянъ, иифющихъ голосъ на сельскомъ сходЪ. 
Соглашеня эти свидЪфтельствуются и утверждаются на 
основан правилъ статей 85 и 86 Положеня о 
губернекихъ и уфздныхъ по крестьянскимъ дЪламъ 
учрежден!яхъ и прим$чаня 1 къ статьЪ 86 озна- 
ченнаго Положеня (по Прод. 1890 г.). 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта, объ изм$нени и дополне- 
нш узаконенй, касающихся производства коштнаго 
межеван!я въ губерыяхъ Кевской, Подольской и 
Волынской, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 


"ЗФ. — ня 14. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН!Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Сор. Уздк. 1891 г. юля 30, ст. 839).—065 0сво- 
бождени заурядз-офицеровь изъ туземцевь Турке- 
станскало края отз отдачи в5 общественныя рабо- 
ты и 0т5 свзыскашй, налааемыхь властью 
волостныхь управителей и сельскихь старшин. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
мш и въ Общемъ Собранш, раземотр$въ представ- 
леше Военнаго Министра о правахъ заурядъ-охице- 
ровъ изъ туземцевъ Туркестана, мнъшмеме положиль: 

Въ изм$неше и дополнене подлежащихъ статей 
Положеня объ управлени Туркестанскаго края 
(Свода Зак. Т. П, ч, П, изд. 1886 г.) постановить: 


\ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


1. Предоставленное волостнымъ управителямъ и | 


Тюнь. 


сельскимъ старшинамъ право налагать взыскания на 
подвфдомственныхъ имъ туземцевъ не распростра- 
няется на заурядъ-оФхицеровъ туземнаго происхо- 
ждения. 

2. Заурядъ-офхицеры изъ туземцевь не подлежатъ 
отдачЪ въ общественныя работы. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфне въ Общемъ Собрани 
Государственнаго СовЪфта, объ освобожденш заурядъ- 
офицеровъ изъ туземцевъ Туркестанскаго края отъ 
отдачи въ общественныя работы и отъ взысканий, 
налагаемыхъ властью волостныхъ управителей и 
сельскихъ старшинъ, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелЪлъ исполнить. 


"ЗАЗ. Тюня 14. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мн®н!Е ГосудАрствееННАГО СовЪтА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Гюля 30, ст. 840).— 065 измюнени 
круа дьйствй Общества «„.Люонскй кредитов 5 
Россзи. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлене 
Министра Финансовъ объ изм5ненш круга дЪйствЙ 
Общества <Лонскй кредитъ» въ Россш, мношеме 
положил: | 

Взамфнъ Высочайше утвержденнаго, 29 Мая 
1879 года (59706), мнъыя Государственнаго Совфта 
о разрёшени Французекому акцонерному Обще- 
ству подъ Фирмою <«.Понсый кредитъ» (Сгеди Гуоп- 
паз) учредить агентство въ С.-Петербург$, поста- 
НОВИТЬ: 

Французскому акцонерному Обществу, подъ Фир- 
мою «Лонск кредитъ» (Сте@й Глуоппа1з), разрЪ- 
шается имфть въ С.-Петербург агентство на сл5дую- 
щахъ основаняхъ: 

У1. Агентство, въ обезпечене своихъ обязательствъ 
по сдфлкамъ, заключеннымъ въ Росси: а) предостав- 


ляетъ все находящееся въ Росс движимое и недви- 


жимое имущество, принадлежащее Обществу «Л1юн- 
оюй кредитъ», и б) предетавляетъ въ Государствен- 
ный Банкъ особый залогъь въ размфрЪ отъ одного 
до трехъ миллоновъ рублей. На уменьшене или 
увеличеше разм$ра этого залога въ указанныхъ пре- 
дфлахъ должно быть, каждый разъ, испрашиваемо 
разрфшене Министра Финансовъ. 

2. Означенный залогь и имущество служать 
исключительно обезпечешемъ обязательствъ агентства 
по сдфлкамъ, заключеннымь въ Росси; всЪ с1и обяза- 


443 
Тюнь. 


тельства, на сколько они не покрываются означен- 
нымъ имуществомъ и залогомъ, обезпечиваются, 
кромЪ того, складочнымъ и резервнымъ капиталами и 
всфмъ имуществомъ Общества <Л1онекй кредитъ», 
наравн® и по соразифрности со всфми другими обяза- 
тельствами какъ агентства, такъ и самого Общества. 

У 3. Залогь (п. б $ 1) вносится въ Государственный 
Банкъ вкладомъ на хранен!е. Росписки, выдаваемыя 
Государственнымъ Банкомъ въ удостов$реше према 
вклада на хранеше, передаются Банкомъ въ Особен- 


ную Канцелярю по кредитной части, и выдача 


7345 


вклада агентству сполна или части можетъ послЗдо- 


вать лишь по распоряжению Министра Финансовъ. 

\ 4. Залогъь сей вносится русскими государетвен- 
ными или гарантированными русскимъ Правитель- 
ствомъ процентвыми бумагами и можеть состоять 
изъ бумагъ, писанныхъ какъ на кредитную, такъ и 
на металлическую валюту. Оцфнка тЪхъ и другихь 
бумагь оустановляется Министромъ Финансовъ не 
ниже 85°/, нарицательной стоимости для бумагъ, 
приносящихъ болфе 4°/ годовыхъ, 80%/ —для 4°/, 
бумагъ и 60°/ —для 3°/, бумагъ, и съ переложешемъ 
металлической валюты въ кредитную, на опредФлен- 
ныхъ Министромъ Финансовъ основашяхъ. 

У 5. Въ елуча» ликвидации агентства, залогъ воз- 
вращается Обществу <Люонск кредитъ» по удовле- 
творени полностью всфхъ заключенныхъ въ Росси 
обязательствъ агентства. 

$6. На залогъ агентства не могутъ быть обращае- 
мы никакя взыскания и требованя (казенныя и част- 
НЫЯ). 

$ 7. Въ случа неудовлетвореняагентствомъ предъ- 
явленныхь къ нему взысканй или безспорныхъ 
требовавй и непокрытя ихъ изъ находящагося въ 
Росеш имущества агентства, учреждешя и лица, 
заявивиия эти требованйя, обращаются, установлен- 
нымъ порядкомъ, съ просьбою объ объявлевши агент- 
ства несостоятельнымъ. 

38. По объявлени агентетва несостоятельнымъ, 
залогь обращается исключительно на удовлетвореше 
кредиторовъ по сдЪлкамъ, заключеннымъ въ предЪ- 
лахъ Россйской Имперш; неудовлетворенныя симъ 
порядкомъ претензи удовлетворяются изъ складоч- 
наго и резервнаго капиталовъ и изъ имущества Обще- 
ства <Понскй кредитъ». 

39. Въ случаЪ` объявления несостоятельности са- 
мого Общества «Люнсюй кредить», русеше креди- 
торы удовлетворяются изъ имущества агентства и 
изъ залога, на указанныхъ въ 33 Ти 8 основанйях; 
неудовлетворенныя же изъ залога преденай возмТ- 


ИИ 
Гюн ь. 


щества, изъ складочнаго и резервнаго капиталовъ и 
изъ прочаго имущества Общества «Люнеюй кре- 
ДИТЪ». 

$10. Отдьленя. агентства могутъ быть открыты, 
съ разрЪшеня Министра Финансовъ, въ Москв® и 
Олдесс$. 

$11. Атентству и его отдфлешямъ дозволяются 
лить слфдующия операщи: 

1) учеть векселей и другихъ, основанныхъ на 
торговыхъ сдфлкахъ, обязательствъ, имфющихъ не 
менъе двухъ подписей, срокомъ не доле девяти м$- 
сяцевъ; переучетъь учтенныхъ векселей и обяза- 
тельствъ, по снабжени ихъ надписью отъ имени 
агентства; выдача и акцептащя всякихъ ордеровъ, 
траттъ и векселей; 

2) производство ссудъ, срокомъ не долЪе какъ на 
девять мфсяцевъ: а) подъ залогъ государственныхъ 
процентныхъ бумагъ, акщй, облигащй и заклад- 
ныхъ листовъ въ разифрЪ не свыше 90%/, съ цЪны 
сихъ бумагъ на (.-Петербургской бирж; 0) подъ 
свидЪфтельства товарныхъ складовъ, коносаменты, 
накладныя и квитанци транспортныхъ конторъ, 
желфзныхъ дорогь и пароходныхъ Обществъ на 
неподлежацие легкой порчЪ товары, въ разм$рЪ не 
болфе двухъ третей стоимости товаровъ, съ тмъ, 
чтобы оные были застрахованы не менфе какъ на 
10°/ выше размФра ссуды и на срокъ, по крайней 
мЪрЪ, однимъ м$еяцемъ долфе срока залога, в что- 
бы полисы на оные хранились въ агентствЪ; в) подъ 
залогъ драгоцфнныхъ металловъ и ассигновокъ на 
золото, добытое на частныхъ прискахъ не свыше 
99°/, внутренней узаконенной стоимости закладывае- 
маго металла по вЪсу; +) подъ залогъ не подлежащей 
легкой порчЪ товаровъ, въ размЪр$ до двухъ третей 
стоимости ихъ по оцЪнкЪ агентства, съ тёмъ, чтобы 
они были сложены въ безопасныхъ и благонадежныхъ, 
по усмотрфню агентства, помфщеняхъ и были за- 
страхованы въ сумм$ не менфе какъ на 10°/, выше 
испрашиваемой подъ оные ссуды, на срокъ, по край- 
ней мЪрЪ, однимъ мЪсяцемь долЪе срока залога, 
чтобы полисы хранились въ агентствЪ, и чтобы за 
наемъ помфщеня, гдЪ товаръ сложенъ, было запла- 
чено по крайней мЪрЪ м5сяцемъ долфе того срока, 
на какой товаръ заложенъ; 

3) получеше и производство платежей за счетъ 
третьихъ лицъ, съ т5мъ, чтобы платежи были обез- 
печены на полную сумму текущимъ счетомъ того, 
за чей счетъ они производятся, или же залогами, 
указанными въ пункт® 2 сего параграа. Въ семъ 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


3/05 щаются, по соразмфрности съ прочими долгами Об- 


Гю нь. 


послЪднемъ случаЪ должны быть соблюдаемы всЪ 
условя, указанныя въ означенномъ пункт$. Въ 
случаяхъ исключительныхь и по уважительнымъ 
причинамъ, платежи за счетъ третьихъ лицъ мо- 
гутъ быть производимы и безъ полнаго обезпеченя, 
съ тёмъ, чтобы срокъ бланковаго кредита не могъ 
продолжаться долфе тридцати дней. Общая сумма 
всфхъ  открытыхъ бланковыхъ кредитовь ни- 
когда не должна превышать одной десятой части 
залога, ве на хранен!и въ Зовудареток- 
НОмЪ Банк 63); 

4) переводъ денегъь во вс мЪета, гдЪ находятся 
отдЪленя агентства или его коммис1онеры; 

5) покупка и продажа, за счетъ третьихъ лицъ, 
по коммиси, процентныхъ бумагъ, обращеше коихъ 
дозволено въ Росси; 

6) продажа, по порученю частныхъ лицъ и тор- 
говыхъ домовъ, принадлежащихъ имъ товаровъ, не 
иначе, какъ за ихъ счетъ и за опредЪленную на- 
передъ плату за коммисю; 

7) покупка и продажа за свой счеть и по поруче- 
ню драгоцфнныхъ металловъ въ слиткахъ и монетъ 
и ассигновокъ на получен!е золота; 

8) покупка и продажа за свой счеть и по поруче- 
ню траттъь и переводныхъ векселей внутреннихъ 
п заграничныхъ; 

9) открыше, по коммисш, подписки на займы и на 
акщи и облигащи, выпускаемыя частными Обще- 
ствами, съ тфиъ, чтобы никакая подписка на ино- 
странныя бумаги не могла быть открываема безъ 
особаго разрзшевя Министра Финансовъ; 

10) премъ суммъ во вклады безерочные или на 
опредфленные сроки, а равно на текуше счеты, съ 
тЪмъ, чтобы билеты въ удостовЪреве приема денегъ 
во вклады были выдаваемы на суммы не менЪе ста 
рублей; 

11) покупка и продажа государственныхъ про- 
центныхъ бумагъ, акцй и облигацй, Правитель- 
ствомъ гарантированныхъ, за свой счетъ, на сумму 
не свыше половины залога, находящагося на хране- 
ни въ [осударственномъ БанкЪ (8 3); 

12) покупка и продажа, за свой счетъ, облигащй 
и закладныхъ  листовъ, выпускаемыхъ земельными 
банками, городами и акцюнерными Обществами, а 
также паевъ и акщй безъ правительственной гаран- 
ти на сумму не свыше одной пятой доли залога, на- 
ходящагося на хранени въ Государственномъ Бан- 
кф ($3). К 

Примтпчане. Агентство не можетъ покупать за 
свой счеть такихъ акций, паевъ, облигащй и заклад- 


- ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Гюнь. 


ныхъ листовъ, по коимъ не сдфлано еще никакого 
взноса, и кои посему не находятся въ обращен на 
биржахъ. 

13) залогь принадлежащихъ агентству процент- 
ныхъ бумагъ и перезалогъ въ другихъ кредитныхъ 
установленяхъ процентныхъ бумагъ, принятыхъ въ 
залогь отъ частныхъ лицъ, съ соглайя сихъ послЪд- 
'НИхЪ; 

14) премъ на хранене, за опредЪленную плату, 
веякаго рода. процентныхъ бумагъ и другихъ цфн- 
ностей; 

15) страховаше отъ тиражей погашеня внутрен- 
нихъ выигрышныхъ займовъ. 

$19. Залогь цфнныхъ бумагъ и других движи- 
мостей совершается простою передачею сихъ зало- 
говъ агентству при объявлени, за подписью вла- 
дЪльца ихъ, о томъ, что, въ случаЪ неуплаты въ 
срокъ ссуды, агентство имЪетъ право обратить см 
залоги въ продажу при посредств$ присяжнаго бир- 
жеваго маклера. Излишекъ противъ вырученной 
продажею залоговъ суммы, за вычетомъ процентовъ 
по ссудф и издержекъ по продажЪ, выдается заем- 
щику. Агентство, съ своей стороны, выдаеть заем- 
щеку свидфтельство, съ точнымъ означешемъ цфн- 
ностей, принятыхъ въ залогъ, и услов!Й ссуды. 

$13. Документы, выдаваемые агентствомъ и его 
отдфленями въ удостовфреше према ими процент- 
ныхъ бумагъ, подлежащихъ возвращеню лицамъ, 
представившимъ эти бумаги, должны заключать въ 
себЪ полное и точное наименоване каждой бумаги, 
съ указашемъ ея нумера сери, и другихъ призна- 
ковъ, служащихъь отличемъ принятой бумаги отъ 
другихъ бумагъ того же наименован!я. Въ докумен- 
тахъ, удостовфряющихъ премъ цфнныхъ бумагъ въ 
обезпечене кредитовъ, открываемыхъ по спещаль- 
нымъ текущимъ счетамъ, подробное обозначене 
_ принятыхъ бумагъ дфлается по письменному о томъ 
требован!ю вносителя. 

$14. Наличныя суммы въ касс агентства и его 
отдфлешй, вм5стЪ съ помфщенными ими на текупий 
счетъ въ Государственный Банкъ, его Конторы или 
Отдфленшя, должны быть постоянно не менъе 10°/, 
обязательствь агентства, Суммы эти могуть быть 
употребляемы, въ необходимыхъ случаяхъ, един- 
ственно на удовлетвореше принятыхъ на себя агент- 
ствомъ обязательствъ, съ тфмъ условемъ, однако, 
чтобы агентство принимало одновременно мфры къ 
сокращен ю затратъ по учету и по ссудамъ. 

$18. РазмЪръ выдаваемыхъ агентствомъ и отдф- 
ленями его процентовъ по вкладамъ и текущимъ 


#/ 


445 


Гю но. 


| счетамъ не долженъ превышать средняго изъ про- 345 


центовъ, выдаваемыхъ по каждой изъ сихъ операций, 
указываемыми Министромъ Финансовъ учрежде- 
шями краткосрочнаго кредита въ томъ же городЪ. 

$16. На вклады, принимаемые агентствомъ и его 
отдфленями, могутъ быть выдаваемы исключительно 
лишь именные билеты, которые могуть переходить 
изъ рукъ въ руки не иначе, какъ по полной имен- 
ной передаточной надписи и съ трансфертомъ въ 
книгахъ агентства. 

$17. Кредитъ, открываемый каждому изъ отдЪль- 
ныхъ клентовъ агентства и его отдЪленй, не дол- 
женъ превышать въ общей сложности трехсотъ 
тысячъ рублей. 

$ 18. Никто изъ служащихь въ агентств и въ 
отдфленяхъ лицъ не можеть пользоваться въ 
нихъ вексельнымъ кредитомъ. 

$19. Общий итогь принятыхъ атентствомъ и его 
отдфлешями суммъ во вклады и на текущий счетъ, 
переучтенныхъь имъ въ Россш векселей и всякихъ 
другихъ, принятыхъ имъ на себя, денежныхъ обяза- 
тельствъ, за исключенемъ обязательствъ агентства 
къ своему центральному учреждению <Люонскй кре- 
ДиТЪ», а также и обязательствъ по счетамъ съ загра- 
ничными своими корреспондентами, не долженъ, ни 
въ какомъ случа$, превышать болфе чфиъ въ пять 
разъ сумму залога, находящагося на хранени въ 
Государетвенномъ Банк ($ 3). 

$20. Агентство и его отдфлешя, ни въ какомъ 
случа и ни подъ какимъ предлогомъ, не имфютъ 
права производить операщи, не дозволенныя имъ на- 
стоящими правилами. - 

$91. Лица, служащия въ атентств$ и его отдЪле- 
вяхъ, не могутъ занимать административныя долж- 
ности въ другихъ банкахъ (какъ краткосрочнаго, 
такъ и долгосрочнаго кредита) или въ Обществахъ 
взаимнаго кредита, въ томъ числ должности чле- 
новъ Правлешя или СовЪта. 

399. Атентство обязано составлять ежемесячно 
балансъ, по ФормЪ, какая будетъ установлена Ми- 
нистромъ Финансовъ. Ежемесячные балансы должны 
быть публикуемы въ С.-Петербургекихъ газетахъ и 
въ «ВЪетникЪ Финансовъ, промышленности и тор- 
говли» и, сверхъ того, должны быть представляемы 
въ Министерство Финансовъ. Въ случаЪ открыт!я 
отдфленй агентства въ МосквЪ и Одесс® (8 10) еже- 
мфеячные балансы должны быть публикуемы также 
въ изетныхъ газетахъ. 

393. Въ случаяхъ, не предусмотрЪнныхъ настоя- 


щими правилами, агентство подчиняется законамъ о 


446 
ТГюнь. 


УЗАЛ частныхь кредитныхъ установлешяхъ, какъ нынЪ 


дЪйствующимъ, такъ и тфмъ, кои будуть впослЪд- 
стаи изданы. 

Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪфта, объ измфнени круга дЪй- 
ствй Общества <Люнск кредитъ» въ Росс, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфль исполнить. 


"ЗАЛ. Люня 14. ВысочадйшЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНн1Е ГосудАРСТВЕННАГО СовЪТА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Августа 2, ст. 852).— Обь учрежде- 
ни иубернской тюремной инспекции вз чубермяхь 
Екатеринославской, Казанской, Московской, Хер- 
сонской и Томской. 

Государственный (Совфтъ, въ Соединенныхъ 
Департаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
мш, и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предетав- 
лене Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ учрежденш 
губернской тюремной инспекци въ губервяхъ Ека- 
теринославской, Казанской, Московской, Херсонской 
и Томской, миъшемь положиль: 


1. Ввести въ губерйяхъ Ёкатеринославской, 
Казанской, Московской и Херсонской устройство 
мЪетнаго завфдывавня тюремною частью на основа- 
няхъ, изложенныхъ въ Высочайше утвержденномъ, 
21 Марта 1890 года (6653), мнЪнш Госу даретвеннаго 
СовЪта объ учрежденш губернской тюремной инспек- 
ци, съ са$дующими измфнен!ями: 

1) Московскому Губернскому Тюремному Инспек- 
тору отпускается на разъЪзды по городу МосквЪ по 
пятисотъ рублей въ годъ. 

2) Помощнику того же Инспектора присвоивается 
годовой окладъ содержания въ разм5рЪ двухъ тысячъ 
рублей (въ томъ чиель 1.000 р. жалованья и 1.000 р. 
столовыхъ денегъ). 


3) На канцелярсве расходы Московскаго Губерн- 
скаго Тюремнаго Инспектора по предметамъ, пре- 
доставленнымъ непосредственному его вЪдЪнШю, 
отпускается по одной тысяч пятисоть рублей въ 
Годъ. 

П. М5етное тюремное управлеше въ Томской 
губерши учредить на слфдующихъ основашяхъ: 

1) Для зав5дываня тюремною частью образуется 
въ составЪ общаго губернскаго управления (Свода 
Зак. Т. Ц, ч. И, изд. 1857 г., Учр. Сиб. ст. 81) 
Тюремное Отдфлене при Губернскомъ СовЪтЪ, въ 
которое входятъ Губернсюмй Тюремный Инспекторъ, 
его Помощникъ, ДЪлопроизводитель, четыре Смотри- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Тю нб. 


теля поселенцевъ и два Ревизора. При Губернекомъ 
Инспектор% состоитъ Секретарь. 


2) Въ Тюремномъ Отдфленш сосредоточиваются 
вс дла по частямъ: тюремно-арестантекой, пере- 
сыльной и ссыльной и по исполнен судебныхъ 
приговоровъ въ установленныхъ закономъ предЪ- 
лахъ подвфдомственности сихъ дфлъ Губернатору, 
Губернскому СовЪту, Губернекому Управленю и 
Экспедиции о ссыльныхъ. 

3) Тюремное ОтдЪлеше подчиняется дфйствю 
правилъ, установленныхъь Высочайше утвержден- 
нымъ, 91 Марта 1890 года, мн5емъ Государствен- 
наго СовЪта объ учрежденш губернской тюремной 
инспекци, съ соблюдешемъ слфдующихъ особенно- 
стей: а) дЪла, относимыя къ вфдншю Тюремнаго 
Отдъленя, разрфшаются подвфдомственныя Губер- 
натору и Губернскому Сов$ту—означеннымъ Сов$- 
томъ и Губернаторомъ, по принадлежности, а всЪ 
проч1я —властью Губернекаго Тюремнаго Инепек- 
тора; б) дЪла Тюремнаго Отдфленя, подлежашия 
разсмотрфншю въ Губернскомъ СовЪт$, разематри- 
ваются въ ономъ при участш Губернекаго Тюремнаго 
Инспектора и его Помощника, при чемъ первый 
пользуется одинаковыми, съ прочими Членами 
Совфта правами, а послФдн лишь правомъ совф- 
щательнаго голоса; в) докладъ сихъ дфлъ въ (овЪть 
возлагается на Помощника Инспектора, а въ отсут- 
стве его—на Инспектора; +) д5лопроизводство 
какъ по симъ дфламъ, такъ и вообще по предметамъ, 
указаннымъ въ предыдущемъ 2 пунктЪ, возлагается 
на ДЪлопроизводителя Тюремнаго Отдфлен1я; д) долж- 
ностямъ ДЪлопроизводителя Тюремнаго Отдфленшя 
и Смотрителей поселенцевъ и Ревизоровъ приевой- 
ваются слфдующия служебныя права ипреимущества: 
первой—1Х классъ по чинопроизводству, 1Х разрядъ 
по шитью на мундирф, УШ разрядъ по пеном и. 
окладъ содержашя въ семьсотъ пятьдесятъ рублей 
въ годъ (въ томъ числ 370 р. жалованья и 380 р. 
столовыхъ денегъ), а посл$днимъ-—Х класеъ по 
чинопроизводству, Х разрядъ по шитью на мундир, 
ТХ разрядъ по пене и окладъ содержания въ триста 
пятьдесять рублей въ годъ (въ томъ чиелЪ 200 р. 
жалованья и 150 р. столовыхъ денегъ), ие) на кан- 
целярсюе расходы и наемъ писцовь Тюремнаго 
Отдьлешя отпускается двф тысячи рублей и на 
разъЪзды по поселенческимъ дЪламъ— триста руб- 
лей ежегодно. х 

Ш. Упразднить: въ состав Губернекихъ Прав- 
ленй: Московскаго—одну должность СовЪтника и 
Томекаго— Экспедицию о ссыльныхъ, съ прекраще- 


И МПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА ПП. 
1891 


Тю нб. 


немъ дальнфЙшаго отпуска суммы въ восемьсотъ 
рублей въ годъ на жалованье и`паекъ писцамъ 
названной Экспедиции. 

ТУ. Занимающихъ упраздняемыя должности лицъ, 
буде они не получатъ новаго назначен!я, оставить 
за штатомъ на общемъ основанш, отнеся расходъ на 
производство имъ заштатнаго содержаня на счетъ 
кредита, внесеннаго въ статью 13 $ 96 расходной 

_ смфты Министерства Внутреннихъ ДЪФлъ на 1891 
годъ. 

У. Означенныя въ отдЪлахъ 1—ГУ м5ры при- 
вести въ дЪйстве съ 1 юля 1891 года. 

УТ. На содержане Тюремныхъ Отдфленй Екате- 

° ринославскаго, Казанскаго, Московскаго и Херсон- 
скаго Губернекихъ Правленй и Тюремнаго ОтдФле- 
ня при Томекомъ Губернскомъ СовЪт$ вносить еже- 
годно, начиная съ 1 Января 1892 года, въ подлежа- 
пя подраздфлен!я расходной смфты Мивистерства 
Внутреннихъ ДЪль по тюремной части по тридцать 

- четыре тысячи восьмисоть пятидесяти рублей съ 
зачетомь въ эту сумму шести тысячъ восьмисотъ 
восьмидесяти семи рублей, освобождающихся на 
основани отдфла Ш. Расходъ на содержане упомя- 
нутыхъ тюремныхъ отдфлен1й во второй половин$ 
1891 года, въ количеств семнадцати тысячъ 
четырехсотъь двадцати пяти рублей, покрыть на 
счетъ остатковъ отъ кредитовъ, ассигнованныхъ въ 
томъ же году на упомянутыя въ отдЪль Ш должность 
и учреждение, а остальную часть сего расхода обра- 
тить на кредить, назначенный къ условному отпу- 
ску по статьф 4$ 2 дЪйствующей расходной смфты 
по тюремной части. 

Резолюцщя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ учрежденши губернской 
тюремной инспекщи въ губерняхъ Екатеринослав- 
ской, Казанской, Московской, Херсонской и Том- 
ской, Высочайше утвердить соизволилъ и повелЪлъ 
исполнить. 


“ЗАЗ. —1юня 14. ВЫсочдйшеъутверж ДЕН- 
НОЕ МИБН1Е ГосудАРСТВЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Август 9, ст. 853).— О земельном 
устройствь крестьянз-куртлевъ, поселенныть в5 
Остроленкскомь утздь, Ломжинской зубернуи. 
Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахь Законовъ, Государственной Экономш и 
Гражданскихь и Духовныхь Дфль и въ Общемъ 
Собрани, раземотрвъ представлеше Министра Вну- 
‚.Треннихъ ДФаъ объ устройствЪ крестьянъ-куршевъ, 


у 


| 


| 


447 


Гюнь. 


поселенныхъ среди казенныхь лЪфсовъ Пущи-Кур- 73д5 


пянской, Остроленкскаго лЪеничества, мибнемь 
положилб: 

1. Въ дополнеше подлежащихъ узаконешй поста- 
новить слфдующия правила о земельномъ устрой- 
ствЪ крестьянъ-куршевъ, поселенныхь въ Оетро- 
ленкскомъ уЪздЪ, Ломжинской губернии. 

1) Крестьяне-курши, вступивиие до изданя Высо- 
чайшаго указа ера 1864 года (40609) въ поль- 


9 Марта 

зован!е участками казенной земли изъ платежа 0со- 
бой денежной въ пользу казны повинности, въ видЪ 
аренды или штраФовъ, признаются собственниками 
сихъ участковъ. Посл5дше укрфпляются за нынЪи- 
ними ихъ владфльцами на основан статьи 14 сего 
указа и пункта 1 статьи И Высочайшаго повел ня 
18), Ноября 1865 года о расшиаренш предБ- 
ловъ вЪдомства Гминныхъ Судовъ и о порядкЪ укрЪ- 
плен!я за крестьянами права поземельной собствен- 
ности. 

2) Крестьяне-куршш, не удовлетворяющие усло- 
вямъ предыдущей (1) статьи и не имфюпие над%- 
ловъ, признанныхъь за ними въ собственность по 
даннымъ, почитаются безземельными и надЪфляются 
землею въ разм$рЪ отъ 5 до 8 морговъ на каждаго 
усадебника, смотря по семейному его положен1ю и 
качеству предоставляемой ему земли. Надфлы эти 
отводятся изъ казенныхъ лфеныхъ отпадковъ, а въ 
случа$ необходимости—и изъ другихъ земельныхъ 
или лфеныхъ угодй Остроленкскаго л5сничества, на 
основани Высочайшихъь повелЪнШ: 7/, Марта 
1866 года о лБеныхъ отпадкахъ, вошедшихъ 
при очиншевани казенныхъ имЪнШ въ составъ 


21 Августа 
крестьянскихъ земель и этсентября 1866 года о надфае- 


ни безземельныхъ крестьянъ участками изъ казен- 
ныхъ и общихъ церковныхъ земель (ст. 764 пост. 
Учр. Ком.). 

Примъчане. При надфлени землею крестьян ь- 
куршевъ, вступившихъ въ пользовавше казенными 
земельными участками изъ платежа арендныхъ или 
пирахныхъь денегь послЪ изданя Высочайшаго 


каза  е8Раля 1864 года, мЪстныя  крестьянсня 
у $ Марта ) 


учрежденя должны принимать во вниман!е хозяй- 
ственное положен!е сихъ лицъ и, если не встр$тится 
затрудненйй, отводить имъ надфлы на занимаемыхъ 
ими нынЪ участкахъ. 

3) Возникающие между вздомствомъ государствен- 
ныхъ имуществъ и крестьянами-куршями, владфю- 
щими надфлами по давнымъ, споры о пространствъ 
и границахъ сихъ надЪловъ разр$шаются по Факти- 


448 
Гюн 6. 


"ЗлЬ ческому пользованю сихъ лицъ землею во время 


. ^ 9 
изданя Высочайшаго указа “озриа 1864 года, съ 


соблюдешемъ притомъ статьи 592 постановленй 
Учредательнаго въ Царств Польскомъ Комитета о 
порядкЪ разбора дЪлъ о границахъ и Высочайше 
утвержденнаго, 91 Мая 1876 года (55968), положеня 
Комитета по дфламъ Царства Польскаго объ оставле- 
ни въ вфдЪнш учреждений по крестьянскимъ дЪламъ 
нЪкоторыхъ дфлъ и о порядкЪ разсмотрЪя жалобъ 
по установлению опекъ и охраненю наслЪдетвъ, кои 
поступятъ въ означенныя учрежденя до открытия 
новыхъ судебныхъ  установленй — Варшавскаго 
округа. 


1) Признанные въ собственность крестьянъ-кур- 
шевъ арендные и штрафные участки (ст. 1), а 
равно и укрЪпленные за крестьянами-куршями по 
даннымъ надфлы, послБ разрфшеня граничныхъ 
по симъ надфламъ споровъ (ст. 3), изм$ряются и 
наносятся на планъ. Межевыя работы сш имфютъ 
значене предварительныхъ и производятея упро- 
щеннымъ способомъ. 


5) Ве$ укрфпленныя за крестьянами-куршями 
земли, находяпияся въ чрезполосности съ казен- 
нымъ владЪнемъ, подлежатъ обязательному развер- 
станю, на сл$дующихъ основанйяхъ: 

а) При разверстанш, крестьянамъ должны быть 
отведены земли, равныя по пространству и не худ- 
пия по качеству противъ отходящихь отъ нихъ 
земель; при невозможности соблюденя послЪфдняго 
услов!я, допускается отводъ земли по качеству 
однимъ классомъ ниже, но въ соотвЪтетвенно боль- 
шемъ количествЪ. 


6) ОпредЪлеше качества  разверстываемыхъ 
земель производится на основани классихикаци 
и поземельной оцфнки, установленных для кресть- 
янскихъ земель губернй Царетва Польекаго инструк- 
щею 93 Мая 1841 года, объ устройствЪ и очинше- 
вани  крестьянъ во Всемилостивьйше пожалован- 
ныхъ имфнНяхъ. 


в) При сравнении разверстываемыхъ земель, кромЪ 
качества ихъ и относительнаго достоинства (п. 6), 
принимаются въ соображене ‘условшя, дфлающя 
владфн!е отходящими отъ крестьянъ землями болЪе 
или менфе выгоднымъ, каковы: положен!е земли 
при водахъ, удобство путей сообщена ит. п., при 
чемъ утрата такихъ удобствъ должна влечь за собою 
соотв тственное увеличеше выдфляемой крестьянамъ 
земли. Независимо отъ сего, подобное же увеличе- 
не земли должно быть произведено въ видЪ возна- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Рю нь. 


гражден1я и за тЪ временныя ст5сневя и убытки, 
которымъ крестьяне могутъ подвергнуться въ сво- 
емъ/ хозяйств» при разверстави, вслЪдетв!е необхо- 
димости снесеня строенй, обработки или удобрешя 
участка, устройства на немъ водостоковъ, изгородей 
ит. п. или волЪдстве предстоящаго труда по обра- 
боткЪ участковъ, выдфляемыхъ имъ изъ-подъ лЪеа. 

+) Отводимыя крестьянамъ, взамфнъ отходящихъ 
отъ нихъ участковъ, земли должны, по возможности, 
прилегать къ усадебной ихъ осЪдлости, а также къ 
остальнымъ принадлежащимъ имъ надфламъ. Если 
выполнене послфдняго условя окажется затрудни- 
тельнымъ, то къ надфламъ должны быть проведены 
удобные прогоны или профзды. 

д) Проекты разверставйя крестьянскихъ земель со- 
ставляются, по каждому селеншю отдфльно, уполно- 
моченными на то подлежащимь  начальствомъ 
чинами вЪдомства государственныхь имуществъ, 
по предварительному совфщаню ихъ объ общихъ 
основашяхъ разверставя съ Коммисаромъ по кресть-› 
янскимъ дфламъ. Проекты эти должны заключать 
въ себЪ: описане земель, имфющихъ поступить къ 
крестьянамъ, съ указашемъ пространства, каче- 
ства и доходности сихъ земель и подробное объясне- 
н1е нестфенительнаго для крестьянъ способа и срока 
перехода изъ старыхъ границъ въ новыя. Къ про- 
екту должны быть приложены планъ и межевой 
реестръ какъ прежняго влад5в!я крестьянъ, такъ и 
предполагаемаго. Если въ селени, земли котораго 
разверстываются, окажутся надфлы, не подлежащие 
разверстаню, то послфдые также наносятся на 
планъ. 

е) Предварительно разсмотрЪя проекта (п. д) 
Коммисаръ по крестьянскимъ дфламъ предлагаетъ 
крестьянамъ окончить дФфло добровольнымъ согла- 
шен!емъ; если же таковаго не состоится, то, по по- 
дробномъ разсмотр$ни проекта и всЪхъ заявлений 
крестьянъ, онъ составляетъ о томъ установленнымъ 
порядкомъ протоколъ и представляетъ все производ- 
ство, вмЪфстЪ съ своимъ заключенемъ, въ Губерн- 
ское по крестьянскимъ дфламъ Присутстве. 

ж) Губернское по крестьянским» дфламъ При- 
сутстйе, разсмотрфвъ проектъ съ участемъ сто- 
ронъ, производитъ въ немъ, въ случа надобности, 
измфненя и затфиъ или утверждаетъ проектъ, или 
постановляеть о дополнени его. Жалобы на поста- 
новлен1я Присутствя по дфламъ сего рода прино-. 
сятся состоящему при Земекомъ ОтдЪл5 Министер- 
ства Внутреннихъ ДЪль Присутетвю по крестьян- 
скимъ дфламъ губершй Царства Польскаго въ трех- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 


1891 
Уздк. 1891 г. Августл 9, ст. 854).—065 измьнени МЗ Аб 


юн. 


мфсячный срокъ со дня объявлен!я обжалованнаго 
постановленя. 

Примъчаве. Въ случаЪ утвержденя проекта раз- 
вереташя, въ данныя вносятся соотвфтетвенныя 
измфнения. 

3) Межеваня и классиФикащя отводимыхъ кресть- 
янамъ земель производятся землемфрами, пригла- 
шенными для того крестьянскими учрежденями. 
Межевые на эти земли документы должны быть с0- 
_ ставлены согласно съ Высочайше утвержденными, 
9 АпрЪля 1881 года (78), Правилами объ измфренш 
и отграничени земель, поступившихъ въ собствен- 
ность крестьянъ губеры!й Царства Польскаго въ силу 
_Высочайшихъ указовъ 19 Февраля 1864 года. 

6) Ближайпия подробности порядка земельнаго 
устройства крестьянъ-куршевъ опредфляются Мини- 
стромъ Внутреннихъ ДЪлъ по соглашенйю, въ под- 
лежащихъ случаяхъ, съ Министромъ Государетвен- 
ныхъ Имуществъ. 

П. На покрыше въ текущемъ 1891 году расходовъ 
на производство межевавя, отграничен!я, разверета- 
ня и классифФикаци земель крестьянъ-куршевъ, а 
равно на усилене канцелярскихъ средствъ Ломжин- 
скаго Губернскаго по крестьянскимъ дЪламъ Присут- 
стыя и Комиссара по крестьянскимъ дЪламъ Остро- 
ленкскаго уЪзда отпустить въ распоряжене Мини- 
стра Внутреннихь ДЪлъ семь тысячъ рублей изъ 
процентовъ неприкосновеннаго Фонда, предназначен- 
наго на удовлетвореше нуждъ крестьянскаго населе- 
я губерый Царства Польскаго. Засимъ на будущее 
время отпускать ежегодно на покрыт означенныхъ 
расходовъ изъ того же источника суммы въ разм5р$ 
дЪйствительной потребности. 

Ш. Въ составъ Ломжинскаго Губернскаго по 
крестьянскимъ дфламъ Присутствя, при разсмотр$- 
ши имъ дЪлъ, касающихся земельнаго устройства 
крестьянъ - куршевъ, ввести, на одинаковыхъ съ 
прочими Членами сего Присутствйя правахъ, Упра- 
вляющаго государственными имуществами Сувалк- 
ской и Ломжинской губерЙ или заступающаго его 
мЪсто. 

Резолюцщя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о земельномъ устройств5 
крестьянъ - куршевъ, поселенныхъ въ Остроленк- 
скомъ уЪздЪ, Ломжинской губернш, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


7ЗАб.—гоня 14. ВысочдйшШЕ УТВЕРЖДЕН- 


НОЕ мнвн1Е ГосударСтвЕННАГО Совътл (СоБР. 
Томъ Х[. 


449 
Тю не. 


правиль Общаю Устава Россйскихь жельзныхь 
дорозз, касающихся прлема и храненля 1рузовз, вв0- 
зимыхь на жельзнодорожныя станции. 

Государственный СовЪтъ, въ  Соединенныхъ 
Департаментахъ Законовъ и Государственной Эко- 
номш и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ предста- 
влен!е Министра Путей Сообщеня объ измфнени 
редакции статей 45, 46, 41, 48 и 49, пункта 6 статьи 2, 
пункта 8 и части статьи 50 Общаго Устава Рос- 
сШскихъ желЪфзныхъ дорогъ, инонмемь положил: 

Взамфнъ пункта 6 статьи 8 и статей 45—50 Об- 
щаго Устава Росейскихъ желЪзныхъ дорогъ поста- 
новить слфдующя правила: 

1. Желбзная дорога имфеть право отказать въ 
праняти къ перевозкЪ пассажировъ, багажа или 
груза только въ сл5дующихъ случаяхъ..... 

.... . 6) если на станции веЪ назначенныя для 
склада грузовъ постоянныя сооружешя (п. а ст. 2) 
и та часть дополнательныхъ складочныхъ площадей 
(п. бет. 2), которая приспособлена къ помфщеню 
грузовъ (ст. 3), заполнены, а доставленный грузъ 
не принадлежитъ къ числу подлежащихъ отправкЪ 
вн очереди или хотя и пользуется симъ правомъ, 
но не можетъ быть отправленъ въ течене 24 ча- 
совъ. 

9. На каждой станцши долженъ быть выв5шенъ 
составленный управлевшемъ дороги и утвержденный 
Министромь Путей Сообщеня или, временно, 
Инспекторомъ дороги планъ станци съ указа- 
немъ: 

а) пакгаузовъ, амбаровъ, крытыхъ и открытыхъ 
платФормъ и иныхъ постоянныхъ сооружен, назна- 
ченныхъ дорогою для склада и хранешя грузовъ; 

6) дополнительныхъ складочныхъ площадей, вре- 
менно для склада и хранения грузовъ приспособляе- 
МЫХЪ; 

в) площадей свободной земли, предоставляемыхъ 
во временное пользован!е грузоотправителей по сил 
статьи 4. 

3. ЖелЪфзныя дороги обязаны принимать м$ры къ 
сохраненю отъ подмочки какъ грузовъ, помфщае- 
мыхъ въ крытыхъ и открытыхъ постоянныхъ соору- 
женяхъ (п. а ст. 2), такъ и тЪхъ, которые сложены 
на приспособленныхъ. дополнительных складоч- 
ныхъ площадаяхъ (п. б ст. 9). 

4. Желфзная дорога обязана, по желаню грузо- 
отправителей, предоставлять во временное ихъ 
пользоване, для склада грузовъ, свободныя станц!он- 
ныя земли (п. в ст. 2). Грузы, помфщенные на 

57 


450 
Гю ны. 


7376 означенныхъ земляхъ, не считаясь принятыми 


желЪфзною дорогою къ перевозкЪ (ст. 6), остаются на 
полномъ попеченш грузохозяевъ. Грузы эти имфютъ 
преимущество въ занят! освободившихся мЪстъ въ 
назначенныхъ для склада грузовъ постоянныхъ 
сооруженяхъ или на временно приспособленных 
дополнительныхъ складочныхъ площадяхъ, если 
грузохозяева того пожелаютъ. 

5. При заполнени назначенных» для склада гру- 
зовъ постоянныхъ сооружений (п. а ст. 2) и той части 
дополнительныхь  складочныхъ площадей (п. б 
ст. 9), которая приспособлена (ст. 3) къ помфщеню 
грузовъ, управлению дороги предоставляется, съ раз- 
рёшешя Инспектора, пр/останавливать временно 
премъ на станщю всякихъ грузовъ за исключе- 
немъ тфхъ, для которыхъ установлено изъяте въ 
статьф 1. 

ВелЪдъ за такою простановкою, управлен!е дороги 
обязано немедленно озаботиться  дальнЪйшимъ 
приспособлешемъ, въ мЪрЪ надобности, дополнитель- 
ныхЪъ складочныхъ площадей, з за т5мъ и ихъ рас- 
ширенемъ. Размфры таковыхъ приспособлений и 
расширен!я площадей, а также и срокъ, въ который 
эти мфры должны быть выполнены, опредфляются 
Министромъ Путей Сообщения. 

Примъчаюе. Издае правилъ въ развите поста- 
новленй, содержащихся въ статьяхъ 8—5, предо- 
ставляется Совфту по желзнодорожнымъ дЪламъ. 

6. Приняте къ перевозкЪ груза, если онъ не 
можеть быть отправленъ въ тотъ же день, именуется 
принятемъ его съ обождашемъ въ складЪ. О приня- 
тш груза къ перевозкЪ съ такимъ условемъ должно 
быть упомянуто въ накладной, съ обозначенемъ дня 
будущей отправки, а если его съ точностью опред$- 
лить невозможно, то именъ двухъ послфднихъ, 
ожидающихъ очереди, отправителей (ст. 62 сего 
Устава). 

7. Для покрыт!я издержекъ на приспособленшя для 
храневн1я грузовъ въ станцюнныхЪ складочныхъ 
помфщеняхъ, установляется особый, подлежащий 
взиманию Обществами желфзныхъ дорогъ, сборъ по 
одной пятой копфйки съ каждаго ввезеннаго на стан- 
ци пуда товара. Отъ сбора сего освобождаются 
нижеслф дующие грузы, независимо отъ того, отно- 
сятся ли они къ срочнымъ или очереднымъ: 1) грузы, 
отправляемые съ пофздами большой скорости и съЪет- 
ные припасы; 9) лошади, скотъ и другой живой 
грузъ; 3) войсковые грузы, перевозимые по военному 
тариху; 4) грузы, отправляемые поштучно; 5) грузы, 
перевозимые въ навалку полными вагонами, какъ 


ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Рю нь. 


напр. минеральное топливо, дрова, л5еной и всяюмй 
строительный матералъ, руды ит. д.; 6) вс$ грузы, 
доставляемые прямымъ сообщешемъ съ русскихъ и 
иностранныхъ желЪзныхъ дорогъ, при ихъ передачЪ, 
а также грузы, доставляемые и принимаемые изъ та- 
моженныхь Сскладовъ, устроенныхъ при станщяхъ 
желЪзныхъ дорогъ; 7) грузы, перевозимые въ плотно 
закупоренныхь бочкахъ. Бочки считаются плотно 
закупоренными, когда отправитель не требуетъ для 
грузовъ, въ нихъ помфщенныхъ, ни крытыхъ помЪ- 
щенй, ни покрышекъ, ни подстилъ; 8) грузы, хотя 
и принадлежащие по своему роду къ оплачиваемымъ 
сборомъ, но сложенные на отводимыхъ по статьЪ 4 
площадяхъ свободной земли (п. в ст. 9). Введене 
сбора на тЪхъ желфзныхъ дорогахъ или участках 
оныхъ, гдЪ въ немъ окажется надобность, опредЪле- 
Не срока, съ котораго должно начаться взиман!е 
сбора, а равно прекращеше сего взимашя, по мино- 
ванй! надобности въ сборф,—зависитъ отъ усмотръ- 
ня и разрьшеня Министра Путей Сообщения, по 
соглашеню съ Министромъ Финансовъ. Суммы 
сбора должны быть употребляемы подъ ближайшимъ 
надзоромъ Министра Путей Сообщевя на устрой- 
ство для товаровъ подстиль и покрышъ и на уве- 
личене и сооружене, по особому каждый разъ ука- 
заню Министра Путей Сообщеня, товарныхъ на 
станщяхъ помфщенй. Поступающимъ по сбору сум- 
мамъ долженъ быть веденъ на каждой желЪзной до- 
рог$ отдЪльный счетъ, причемъ свободныя суммы 
сбора должны храниться въ кредитныхъ установле- 
ыяхъ и ни въ какомъ случа$ не могутъ быть, хотя 
бы временно, заимствованы на надобности дороги, не 
указанныя въ сей статьЪ. При записывани груза на 
новую очередь (ст. 52 сего Устава), съ отправителя 
снова взыскивается одна пятая копЪйки съ пуда. 

Примпчаме 1. Подробныя правила о порядкЪ 
взиман!я означеннаго въ сей статьЪ сбора издаются 
Совфтомъ по желЪзнодорожнымъ дфламъ. 

Примпчаме 8. Порядокъ принятя грузовъ съ 
вЪтвей, направляющихся къ пристанямъ, хабрикамъ, 
заводамъ и т. п., опредФляются, особо для каждой 
вфтви, правилами, утверждаемыми Совфтомъ по 
желЪзнодорожнымъ дфламъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЬдовавшее мнъше въ Общемъ Собранши Госу- 
дарственнаго Совфта, объ изм5нени правиль Общаго 
Устава Росс йекихъ желфзныхъ дорогъ, касающихся 
приема и хранен!я грузовъ, ввозимыхъ на желфзно- 
дорожныя станцш, Высочайше утвердить соизволиль 
и повелЪ ль исполнить. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


ТГ юн 6. 


"ЗУ „—Тюня 14. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънаЕ ГосудаРСТВЕННАГО СовзтА (Сор. 
Узлк. 1891 г. Августа 6, ст. 864).—0О штать 
Канцеляри Е евсколо, Подольскало т Волынскало 
Генералз-Губернатора. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ 


‚ Департаментахъ Законовъ и Государственной Эко- 


номи и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ пред- 


‘ставлен!е Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ измЪне- 


ни штата Канцеляри Кевскаго, Подольскаго и 
Волынскаго  Генералъ - Губернатора, — миюмемь 


_ положило: 


1. Проекть штата Канцеляр!я К!евскаго, Подоль- 
скаго и Волынскаго Генералъ-Губернатора поднести 
къ Высочайшему Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ства утверждению и, по воспослфдованши онаго, при- 
вести въ дЪйств!е. 

П. На покрыте исчиеленнаго по сему штату 


(ст. 1) ежегоднаго расхода въ шестьдесятъ двЪ ты- 


* 


сячи двЪсти рублей обратить пятьдесятъ семь тысячъ 
триста сорокъ два рубля, ассигнуемые нынЪ изъ 
казны на содержаше Канцелярш Кевскаго, Подоль- 
скаго и Волынскаго Генералъ-Губернатора и состоя- 
щихь при Генералъ-Губернаторь чиновъ, а недо- 
стающую затфмъ сумму въ количеств четырехъ 
тысячъ восьмисотъ патидесяти восьми рублей назна- 
чить къ новому отпусху изъ государственнаго казна- 
чейства, внося ее ежегодно, начиная съ 1 Января 
1892 года, въ подлежащля подраздЪлен1я расходной 
смфты Министерства Внутреннихъ ДЪлъ. 

Ш. Въ текущемъ году дополнительный по содер- 
жаню означенной Канцелярии расходъ (ет. Ш), 
сколько причтется со дня утверждения новаго штата 
Кавцеляр!и, отнести на остатки по дЪйствующей 
смётЪ Министерства Внутреннихъ ДЪлъ. 

1У. Тёхъь изъ служащихь въ Канцелярш лицъ, 
которыя съ введенемъ въ дЪИстйе упомянутаго 
штата (ст. Г), не получать новаго назначеня,— 
оставить за штатомъ на общемъ основани. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнЪше въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго СовЪта, по проекту штата Канцелярш 
Юевскаго, Подольскаго и Волынскаго Тенералъ- 
Губернатора, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 

(Штать см. въ конць Тома. ) 


она 14. ВысочдйшЕ УТВЕРЖДЕН- 


ноЕ Положение о ВАРШАВСКОЙ ЛЕЧЕБНИЦ ДЛЯ 
ДУШЕВНО-БОЛЬНЫХЪ. | 


| 


#51 
Тюны. 


Минье Государственнаю Совъта, Высочалиие 7347 


утвержденное 44 ПШюня 1894 10да (Собр. Узак. 


1891 1. Ависта 9, ст. 875 ).— Государственный С0- 7343 


вътъ, въ Соединенныхъ Департаментахъ Законовъ и 
Государственной Экономи а въ Общемъ Собрани, 
разсмотрфвъ представлеше Министра Внутреннихъ 
ДЪлъ объ утвержден Положешя и штата Варшав- 
ской лфчебницы и колонш для душевно-больныхъ, 
миъмемь положило: | 

Г. Проекты: а) Положешя о Варшавской л5чеб- 
ниц для душевно-больныхъ и б) временнаго штата 
сей лЪчебницы поднести къ Высочайшему Его ИмпЕ- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержден!ю. 

П. Исчисленный по штату означенной л5чебницы 
раеходъ, въ количествЪ$ ста шестнадцати тысячъ 
двухсоть восьмидесяти восьми рублей, покрывать изъ 
установленнаго Высочайше ‘утвержденнымъ, 24 Ап- 
рЪля 1890 года (6744), мнЪшемъ Государственнаго 
Совфта сбора на содержаше благотворительныхъ 
заведен! Варшавскаго Городскаго СовЪфта обще- 
ственнаго призрывя. 

П1. Предоставить Министру Внутренняхъ ДЪлъ 
произвести первоначальное замфщене должностей 
Ординаторовъ Варшавской л$чебницы для душевно- 
больныхъ съ т5ми отступлешями отъ общаго, дЪй- 
ствующаго въ прочихъ больницахъ города Варшавы, 
порядка замфщеня подобныхъ должностей, как!я 
окажутся необходимыми. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪше въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго Совфта по проектамъ Положеня и 
штата Варшавской лЪчебницы для душевно-боль- 
ныхъ Высочайше утвердить соизволилъ п повел лъ 
исполнить. 


На подлинномъ Собственною Его ИмперРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быть по сему». 


Положение. 


1. Назначеме лъчебницы. 


1. Варшавская лЬчебница для душевно-больныхъ 
съ состоящею при ней колонею предназначается: 
а) для врачебнаго пользовашя душевно-больныхъ, 
подающихъ надежду на изл5чене; б) для призрзя 
душевно-больныхъ неизлфчимыхъ; в) для испытания, 


<" 


ж 


452 


Тюнь. 


лицъ, относительно умственныхъ способностей кото- 
рыхъ возникаетъ сомнЪн!е; +) для призрЪн1я лицъ, 
присылаемыхь въ лЪчебницу по опредфленямъ 
судебныхъ м5стъ на основани статей 95 и 96 У.ло- 
женя о наказаняхъ. 


2. Въ лЬчебницу принимаются жители губерн!й 
Царства Польскаго. При наличности же свободныхъ 
мЪстъ, въ нее могутъ быть помфщаемы больные и 
изъ другихъ м5стностей Империи, но не иначе, какъ 
за установленную плату. 


3. Въ Варшавской лЪчебницЪ для душевно-боль- 
ныхъ полагается для мужчинъ и женщинъ всего 
480 мЪетъ; изъ нихъ 104 предназначаются для 
неизлЪчимо - больныхъ, способныхъ къ работБ на 
ФермЪ и могущихъ пользоваться большей свободой, 
сравнительно съ прочими больными. 


А. Мъфета въ лфчебниц$ дЪлятся на безплатныя и 
пансюнерскя (платныя). Первыхъ полагается 320, 
вторыхъ—100. Панеонеровя мЪста распредЪляются 
на два класса: мета перваго класса въ числ 20 и 
втораго класса въ числЪ 80. 


5. Плата, взимаемая за пансюнерскя мЪста, сла- 
гается изъ двухъ частей: 1) основной платы, соот- 
вътствующей средней стоимости содержаня каж- 
даго безплатнаго больнаго, и 9) добавочной платы. 


Примъчане. Съ лацъ духовнаго званя, а равно 
несостоятельныхь чиновников и членовъ иИхъ 
семействъ, поступающихъ на панс1онерсмя мЪста 
втораго класса, добавочная плата не взимается. 


6. РазмЪръ добавочной платы (ст. 5) за пользова- 
не панс1онерскими м5фстами опредфляется Мини- 
стромъ Внутреннихъ ДЪфлъ по представлевямъ 
Варшавскаго Городскаго Совфта общественнаго 
призрЪея. 

7. Основная плата за панс!онерсвя м$ета обра- 
щается въ наличность сбора, установленнаго Высо- 
чайше утвержленнымъ, 24 Апрфля 1890 года, мн$- 
немъ Государственнаго СовЪта, на содержаше благо- 
творительныхъ заведешй Варшавскаго Городскаго 
СовЪта общественнаго призр$ния, а добавочная плата 
причисляется къ спещальнымъ средствамъ л5чеб- 
НИЦЫ. 


8. Порядокъ замфщеня безплатныхъ мфстъ боль- 
ными изъ разныхь губерый Царства Шольскаго 
опредфляется Варшавекимъ Городскимъ СовЪтомъ 
общественнаго призрфвя, съ утверждевя Генералъ- 
Губернатора. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


7343 по требованю  правительственныхъ учрежденй, 


Гю но. 
П. Управлеше льчебницею. 


9. Лёчебница состоитъ въ в5дЪнш Министерства 
Внутреннихъ Дфлъ подъ высшимъ надзоромъ и попе- 
чительствомъ Варшавскаго Генералъ-Губернатора. 
Ближайшее завфдыван!е лЪфчебницею, на основа- 
няхъ, установленныхъ Высочайше утвержденнымъ, 
19 Гюня 1870 года (48501), инфыемъ Государетвен- 
наго Совфта объ управлени  благотворительными 
заведенями въ губерняхъ Царства Польскаго,— 
принадлежить Варшавскому Городскому СовЪту 
общественнаго призрЪния. 

10. Непосредственное попечене о благоуетронотьй 
и благосостоянш лЪчебницы возлагается Городскимъ 
СовЪтомъ (ст. 9) на особаго Попечителя, избираемаго 
изъ лицъ, извфстныхъ своею благотворительностью. 
Попечитель, не вмшиваясь въ управлене лЪчебни- 
цею, наблюдаеть за уходомъ и содержанемъ боль- 
ныхъ, за имуществомъ заведевня, за денежными 
онаго суммами и правильнымъ исполнешемъ см$т- 
ныхъ назначенй. 0 замфченныхъ имъ упущеняхъ 
онъ представаяетъ Городскому СовЪту, который, при 
раземотрфни дфлъ, касающихся л$чебницы, пригла- 
шаетъ его въ свои засЪдавя съ правомъ голоса. 

11. Непосредственное управлеше лЪчебницею 
ввЪряется Главному Доктору оной, которому при 
своивается зваше Директора. 

12. Директоръ избирается Варшавскимъ Губерна- 
торомъ и назначается на должность Миниетромъ 
Внутреннихъ ДФлъ, по соглашению съ Варшавскамъ 
Генералъ - Губернаторомъ. Ординаторы лЪчебницы 
назначаются Министромъ Внутреннихъь ДЪль по 
представлейю Варшавскаго Губернатора, основан- 
ному на ходатайств» Директора и на предваритель- 
номъ соглашени съ Начальникомъ благотворитель- 
ныхъ заведей въ Варшав$ и Медицинскимъ Ин- 
спекторомъ больницъ гражданскаго вфдометва въ 
семъ городЪ. При замфщенш должностей Ординато- 
ровъ соблюдаются привила, установленныя для зам$- 
щеня подобныхь должностей въ прочихъ Варшав- 
скихъ больницахъ. 

13. Сверхъ Ординаторовъ, положенныхъ по штату, 
при лЪчебниц$ могутъ состоять сверхштатные Орди- 
наторы, пользующеся правами государственной 


службы. Означеннымъ лицамъ можеть быть назна- 


чаемо содержаше изъ спещальныхь средствъ лЪчеб- 
ницы, съ тфмъ, чтобы оно не превышало окладовъ, 
присвоенныхъ штатнымъ Ординаторамъ. 

14. Смотритель и Письмоводитель (онъ же Бух- 
галтеръ) опредЪляются, по представлению Дирек- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


Тюнь. 


тора, Варшавскимъ Губернаторомъ. Замфщене про- 
чихъ должностей лЪчебницы принадлежитъ власти 
Директора. 

15. Обсуждеше наиболфе важныхъ вопросовъ по 
врачебной части и разсмотрЪше отчетовъ по отдЪле- 
‘'вямъ л5чебницы возлагается на Совфтъ лЪчебницы, 
образуемой подъ предсфдательствомъ Директора' изъ 
везхъ Ординаторовъ. Обязанности Секретаря СовЪта 
исполняеть одинъ изъ Ординаторовъ, по выбору 
СовЪта. 

Засфданйя СовЪта созываются по предложению Ди- 
ректора или по письменному заявленю кого либо 
изъ Ординаторовъ. 

Примъчаше. При обсужден СовЪтомъ предме- 
_ товъ, имфющихъ связь съ хозяйственною частью, въ 
засЪдан1е его приглашается, съ правомъ голоса, 


(Смотритель. 
16. Хозяйственною частью лфчебницы зав5дываетъ 
Правлене, состоящее подъ  предефдательствомь 


Директора изъ трехъ Ординаторовъ, Смотрителя и 
Эконома. Дълопроизводство Правлен1я возлагается на 
Письмоводителя лфчебницы. Засфдашя Правленя 
происходять ежедневно, въ часы, опредфленные 
Директоромъ. 

Примтъчане. Ординаторы назначаются Членами 
Правления на 2 года по очереди, установляемой 
Директоромъ. 

17. Дфла въ засфдашяхъ какъ СовЪфта, такъ и 
Правлен!я, ръшаютеся большинствомъ голосовъ; при 
равенств$ ихъ, голосъ Директора даетъ перевЪсъ. 
РЬшеня большинства приводятся въ исполнене; 
но Членамъ, оставшимся въ меньшинств$, предоста- 
вляется прилагать къ протоколу особыя мнЪни, кото- 
рыя препровождаются вмфстЪ съ протоколомъ въ 
Городской Совфтъ. Въ случаЪ несоглася Директора 
съ состоявшимся постановлешемъ, ему предоста- 
вляется, пр!остановивъ исполнене онаго, представить 
_ ДЬло на разрьшене Городскаго СовЪта. 
® 18. Директору предоставляется: а) распредЪлять 
занятя между Ординаторами и руководить ихъ вра- 
чебно-служебною дфятельностью; б) увольнять всЪхъ 
служащихь при л5чебниц® въ отпуски срокомъ до 
30 дней, доводя о семъ до свфдЪшя Губернатора, и 
в) устранять временно, въ случаЪ крайности, отъ 
исполненя служебныхъ обязанностей каждаго изъ 
лицъ, служащихь при лёчебницЪ, донося о томъ 
немедленно Губернатору. 

19. Въ случаЪ отсутствйя или болфзни Директора, 
его заступаетъь одинъ изъ Старшихъ Ординаторовъ 

‚по назначению Городскаго Совфта. | 


й 


| 


453 
Тю нь. 


20. Веф касающияся л5чебницы дла и вопросы, 323 


разрЪшенше коихъ выходить за предфлы власти 
Директора, вносятся послфднимъ на раземотрЪн!е 
Городскаго СовЪта. При обсуждени сихъ дЪлъ и 
вопросовъ въ СовфтЪ участвуеть Директоръ съ пра- 
вомъ голоса. 


Ш. Прем и выписка больныхь изъ лючебницы. 


21. Правительственныя учрежден!я, должностныя 
и частныя лица, желающия помфетить въ л5чебницу 
больнаго, обращаются съ заявлешемъ о томъ къ 
Директору, съ приложешемъ протокола мЪетнаго 
УЪзднаго или Городоваго Врача о хормальномъ осви- 
ДЪтельствовани больнаго или свидЪтельства пользо- 
вавшаго его частнаго врача о главныхъ признакахъ 
и продолжительности его болЪзни; если же больной 
поступаетъь въ лБчебницу на основании статей 95 и 
96 Улож. о наказ.,—то съ приложенемъ опредфленя 
суда. Препровождаемые въ л5чебницу больные, за 
исключенемъ поступающихъ по опредфлен!ю суда, 
могуть быть оставляемы въ ней не иначе, какъ по 
освид$тельствовани ихъ Директоромъ при участш 
Медицинскаго Инспектора гражданскихъ больницъ 
въ городЪ ВаршавЪф. О премЪ каждаго больнаго въ 
льчебницу доводится немедленно до свЪдЪвя Город- 
скаго Совфта общественнаго призрзвя. 

29. Лица, доставляемыя въ лЪчебницу судебною 
властью для испытаня въ состояви умственныхъ 
способностей по случаю содфянныхъ ими преступле- 
ый, принимаются въ лЪчебницу на основашш распо- 
ряжен!й сей власти, по предварительномъ сношенш 
ея съ Директоромъ лЪчебницы. 

23. Душевно-больные, поступающие изъ общихъ 
больницъ, препровождаются въ лЪчебницу при 060- 
бомъ свидЪфтельств® старшаго или зав5дывающаго 
врача, еъ изложешемъ въ ономъ хода болёзни и 
внфшнихь признаковъ умопомфшательства. Сви- 
дфтельство сте должно быть удостовЪ рено: въ город 
ВаршавЪ Медицинскимъ Инспекторомъ м%етныхъ 
гражданских больницъ, въ губернекихъ городахъ— 
Губернскимь  Медицинскимъ Инспекторомъ, въ 
у%здныхь же городахъ и у5здахъ — Уфзднымъ 
Врачемъ. 

94. ВыпискЪ изъ лЪчебницы подлежатъ: 

а) лица, совершенно излфченныя отъ умопом$- 
шательства, послЪ надлежащаго наблюденя за 
ними, И 

6) больные неизлЪченные, но спокойные, имю- 


ДЕ 
Гю нь. 


стороны родственниковъ, по представленш послЪд- 


7350 ними удостовфреня въ надлежащемъ уход. 


Примъчаме. О выздоровфвшихъ  больныхъ, 
содержащихся въ л5чебниць по судебнымъ пригово- 
рамъ, Директоръ увфдомляеть подлежащий судъ и, 
посл$ соглашешя съ нимъ, выписываеть выздоро- 
въвшаго. 

25. Больные неизлЪченные, подвергающуеся отъ 
времени до времени припадкамъ неистовства, могутъ 
быть выписываемы изъ лЪчебницы, по требованю 
родственниковъ или опекуновъ, но не иначе, какъ 
по представлен сими послФдними письменваго обя- 
зательства имфть за больнымъ постоянный и бдитель- 
ный надзоръ. Независимо получешя таковаго обя- 
зательства Директоръ лфчебницы о выпиекЪ этого 
рода больнаго сообщаеть полицейской власти той 
мЪетности, въ которой больной будетъ проживать. 

26. Въ интересахъ успфшнаго лЪчен1я Директору 
предоставляется, не прибЪгая къ совершенной вы- 
пискЪ, увольнять призрфваемыхъ (за исключешемъ 
арестантовь и испытуемыхъ) во временные изъ 
лЪчебницы отпуски, подъ надзоръ родныхъ, опеку- 
новъ или другихъ отвЪтетвенныхъ лицъ. 


ТУ. Средства льчебницы. 


27. ЛЪчебница содержится: а) на счетъ особаго, 
установленнаго для сего Высочайше утвержден- 
нымъ, 24 АпрЪля 1890 года, мнёнемъ Государ- 
ственнаго Совфта, сбора съ жителей губерний Цар- 
ства Польскаго, и б) спещальныхъ средствъ, обра- 
зующихся изъ добавочной платы за панс1онеровъ, 
доходовъ отъ обработки принадлежащихъ лЪчебниц® 
угодий, отъ продажи производимыхъ больными 
издълй, а равно отъ пожертвован!й и других слу- 
чайныхъ доходовъ, 

28. Спешальныя средства л5чебницы могутъ быть 
расходуемы на нужды заведешя и расширеше его 
дЪИствий, по представлен1ямъ Правленйя оной, утвер- 
жденнымъ Варшавскимъ Городскимъ СовЪтомъ обще- 
ственнаго призрфя. Свободные остатки отъ сихъ 
средствъ перечисляются въ спещальный капиталъ 
лЪчебницы, изъ котораго могутъ быть дФлаемы вре- 
менныя позаимствованя на собственныя надобности 
лЬчебницы съ разрфшеня Министра Внутреннихъ 
ДЪлъь. 

29. Въ отношени храневя денежныхъ суммъ, 
взиманя доходовъ, производства расходовъ, веденя 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


"ЗА9 ще соотвЪтетвенныя средства, приютъ и опеку со | денежной п матеральной отчетности, затотовлевя 


[юн 6. 


продовольственныхъ и другихъ припасовъ, лЪчеб- 
ница подчиняется правиламъ, коими руководствуются 
проч1я правительственныя заведешя торода Вар- 
шавы, состоящйя въ завЪдыванш мЪстнаго Город- 
скаго СовЪта общественнаго призрЪийя. | 

30. Ежегодный приходъ и расходъ суммъ л5чеб- 
ницы опредФляются приходо-расходными ея см$тами, 
утверждаемыми ‹ Министерствомь  Внутреннихъ 
ДЪлъ. | 


у. Права и преимущества лъчебницы. 


31. ЛБчебница имфетъ печать съ изображешемъ 
Государственнаго терба и надписью: «печать Вар- 
шавской лёчебницы для душевно-больныхъ». 

32. Въ отношенш выписки изъ-за границы книгъ, 
инструментовъ и другихъ научныхъ пособ й, л5чеб- 
ница для душевно-больныхъ пользуется правами 
Академй ‚Университетовъ и другихъ правитель- 
ственныхъ ученыхъ учрежденй. 

(Временный иитатз см. въ концъ Тома.) 


"3Д9.— гюня 14. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА Министровъ ((С0БР. 
Узлк. 1891 г. юля 93, ст. 804).—065 объявлени 
з0рода Нижняю-Новюорода, съ прилеающими къ 
нему мюстностями, на время ярмарки, в5 состоя- 
ши усиленной охраны. 

Внесеннымъ въ Комитегъ Министровъ представле- 
шемъ Министерство Внутреннихъ ДЪФль полагало: 
городъ Нижнй-Новгородъ и уЪзды Нижегородсвй, 
Балахнинскй, Семеновсый и Горбатовсый объявить 
въ положени усиленной охраны на срокъ съ 1 юля 
по 10 Сентября 1891 года. 

Комитеть Министровъ, раземотрфвъ означенное 
представлен!е полагалъ: испросить на @е Высочай- 
шее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВОЛеШе. 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 14-Й день юня 
1891 года, Высочайше на с1е соизволильъ. 


7350.—люня 14. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя ИзмънЕн!я и Дополнения ВысочАЙШЕ 
УТВЕРЖДЕННАГО, 90 Апрзля 1890 годл, УстлавдА 
С.-ПЕТЕРБУРГСКАГО ТОВАРИЩЕСТВА Для КОоМ- 
МИСТОННОЙ ЗАГРАНИЧНОЙ ТОРГОВЛИ. ' 

Положене Комитета Министров, Высочай- 
ше’ ‘утвержденное 44 Тюня 1891 10да (Собр. Узак. 
1891 +. Авиуста 8, ст. 855). 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 455 
Гюнь. 1891 [юнь. 


#351. — пюня 14. ВысочлдйШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устдвъ ТовАдрРИЩЕСТВА ПАРФЮМЕРНОЙ 
ФАБРИКИ «Виктор1я РЕГИНА». 

Положете Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 414 Шюня 18941 люда (Собр. Узак. 
1894 1. Авиуста 15, ст. 890). 


350. юня 14. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ ((оБР. 
Узлк. 1891 г. Август 16, ст. 896).—0О продле- 
ни сроковь для оплаты акций Общества люрнокли- 
матической кололи въ Крыму съ жельъзною доролюю 
кз ней изъ Ялты и Гаспры (*). 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, ПО Положеню Коми- 
тета Министровъ, въ 14-й день ГПоня 1891 года, Высо- 

чайше повелфть соизволилъ: опредфленные дЪй- 
ствующимъ Уставомъ Общества горноклиматической 
колони въ Крыму, съ желЬзною дорогою къ ней 
изъ Ялты и Гаспры, сроки для образованя основ- 
наго капитала сего Общества, однажды уже про- 
дленные съ Высочайшаго Его ИмпЕРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВОЛеня, продолжить еще на шесть 
мфеяцевъ. 


7355.—Пюня 14. Высочайшее ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ ФинАнсовъ (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Августа 6, ст. 870).—0О формь 
обмундировамя для итпатныхь чиновниковь Турке- 
станскаю и Семипалатинскаю таможенныхь 
окрузовь и для таможенныхь чиновников, коман- 
_ дируемыхь въ эти окруза по дъламь службы. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Финансовъ, въ 14-й день Пюня 
1891 года, Высочайше соизволиль: въ присвоенной 
исполнительнымъ чиновникамъ таможеннаго въдом- 
ства общей хорм$ обмундированйя ввести нижеслЪ- 

_дующи измфнен!я для штатныхъ чиновниковъ Турке- 
станскаго и Семипалатинскаго таможенных окру- 
товъ и для таможенныхъ чиновниковъ, командируе- 
мыхъ въ эти округа по дЪламъ службы: 

а) шпагу замфнить шашкой охицерекаго образца, 
носимой при всякой ФормЪ на плечевой портупеъ 
изъ золотаго галуна; 

0) во время разъфздовъ носить револьверъ на 
п0ясф и въ кобурЪ изъ черной глянцевой кожи съ 
трехцвфтнымъ охицерскимъ шнуромъ. 


(*) Уставь Общества Высочайше утвержден 84 Марта 
1590 зода (6662 ). 


7З5Д. юня 15. Именной Высочанний МЗ 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕНАТУ (СОБР. УзАк. 1891 т. 
Поля 9, ст. 716).—065 учреждещи заповпднао М35® 
имя во родъ Дьйствительнало Статскало Совът- МЕ 
ника Федора Терещенко. #325 
Снисходя къ всеподданнйшему ходатайству ДЪИ- 
ствительнаго Статскаго Совфтника Федора Тере- ЗА 
щенко, ВсемилостивЪйше соизволяемъ на учреждене 
въ его родЪ заповЪфднаго имфя по общимъ прави- 
ламъ о заповфдныхЪъ наслЪдетвенныхъ имфшяхъ и 
на слфдующихъ основаняхъ: 
Г. Въ составъ заповЪднаго имфня, подъ наимено- 
вашемъ «Мартыновское заповЪдное имфн!е», посту- 
паютъ принадлежания просителю, на правЪ полной 
собственности, благопр!обр$тенныя недвижимыя имф- 
ня: @) Каневскаго уЪзда, Кевекой губернии: при 
селахъ МартыновкЪ, ПолствинЪ и БеркозовкЪ, при 
деревняхъ Кошеватой и ДаревкЪ, съ прилегающимъ 
къ Мартыновскому имЪн!ю изъ Таганчевскаго им ня 
участкомъ земли съ лБсомъ, и при селЪ ЕмчихЪ, съ 
‘хуторами «Емчиха» и «Дубовый Яръ» съ участкомъ 
«Велиюй ЛЪеъ», пространствомъ 6,490 десятинъ 
1026  квадратныхъ саженъ, и 0) Васильковскаго 
уфзда той же губернии, при сел$ Яцки,— 1,616 деся- 
тинъ 1496 квадратныхъ саженъ, каковыя имфн1я 
приносятъ, по десятилфтней сложности, средняго 
чистаго въ годъ дохода около 46.000 рублей. 
П. ИмЪфвя эти обращаются въ заповЪдное въ 
цЪломъ составЪ, со всЪми въ оныхъ строенйями, эко- 
номическими и промышленными заведенями, лЪсами, 
водами и прочими угодьями безъ всякихъ исклю- 
чений. 
ПТ. По смерти учредителя, ДЪЙствительнаго Стат- 
скаго Совфтника Федора Терещенко, заповЪдное 
имЪн!е поступаетъ во владфе дочери его Надежды 
Терещенко и нисходящаго отъ нея потомства. Если 
же послЪ Надежды Терещенко потомства не оста- 
нется, то заповфдное им$ не переходить ко второму, 
а затЪмъ къ третьему и т. д. сыновьямъ учредителя 
и къ ихъ потомству, по старшинству ихъ рождения. 
Въ случаз прекращеня потомства сихъ сыновей 
учредителя, запов5дное име поступаетъ ко вто- 
рой, а за т5мъ къ третьей ит. д. дочерямъ его и къ 
ихъ потомству, по старшинству ихъ рожденя. Если 
прекратится потомство сихъ посл5днихъ, то запо- 
въдное имфне переходить КЪ старшему сыну учре- 
дителя Федору Терещенко и къ его потомству. Въ 
случа$ же совершеннаго прекращенйя потомства 
учредителя какъ по мужскому, такъ и по женскому 
кодфну, заповфдное имфше переходить къ родному 


456 
Гю но. 


нику Семену Терещенко и къ его потомству. При 


7356 вовхь переходахъ заповЪднаго имфня къ поимено- 


ваннымъ наелфдникамъ учредителя должны быть 


35 соблюдаемы обшия, постановленныя въ законахъ 


гражданскихъ, правила о владфыи заповфдными 
имфнями и населфдоваи въ оныхъ. 

ТУ. Наслфдники учредителя, не носяще фамилии 
его, при переход къ нимъ заповЪднаго имфн!я по 
опредЪленному настоящимъ указомъ порядку наса?- 
довавя (ст. П]), испрашиваютъ соизволене Импе- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА на присоединене къ 
Фамили ихъ Фамили учредителя  заповЪднаго 
имЪнИЯ. 

У. На имфн!я ДЪйствительнаго Статскаго СовЪт- 
ника Федора Терещенко, обращаемыя нын% въ запо- 
вЪдное, налагается запрещене. 

Правительствующий Сенать къ исполнению сего 
не оставитъ сдфлать надлежащее распоряжене. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР $». 


7355.—1юня 15. Именной ВысочаЙшай 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СообщЕНтЯя 
(Собр. Уздк. 1891 г. Гюля 9, ст. 740).—0б5 отчуж- 
ден имущества для сооружемя жельзнодорож- 
ной вътви отз станции <Минеральныя воды», Вла- 
дикавказской желъзной дорочи до Кисловодска. 

РазрЪшивъ сооружеше желфзнодорожной вЪтви 
отъ станции «Минеральныя воды», Владикавказской 
желЪзной дороги, чрезъ Пятигорскъ и Эссентуки до 
Кисловодска, повелФваемъ: 1) сдфлать надлежация 
распоряжен!я къ отчуждению и къ временному, на 
основаши 602—608 статей Законовъ гражданскихъ, 
занятию необходимыхъ для сей цЪли земель; 2) въ 
вознаграждении владфльцевь оныхъ поступить со- 
гласно существующимъь узаконешямъ объ имуще- 
ствахъ, отчуждаемыхъ или временно занимаемыхъ 
по распоряженю Правительства, и 3) при необхо- 
димости безотлагательно приступить къ строитель- 
нымъ работамъ, занимать означенныя земли волЪдъ 
за совершешемъ описи ихъ, съ соблюдешемъ пра- 
вилЪ, изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ 
гражданскихъь (Т. Х, ч. 1, Свода Зак., изд. 
1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР $». 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
855 брату учредителя, ДЪйствительному Статскому СовЪт- | 


[0 нь. 


и356.—тюня 15. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕЙ СооБЩЕНИЯ 
(Собр. Узлк. 1891 г. юля 12, ст. 760).—065 отчу- 
ждещи земли, потребной для устройства постоян- 
ной пассажирской станции Московско - Курской 
жельзной дорози в5 Москвт. 

Въ виду необходимости занять подъ устройство 
пассажирской станци Московско-Курекой желфзной 
дороги въ город$ МосквЪ пять тысячъ семьсотъ 
двадцать квадратныхъ саженъ земли, повел$ваемъ: 
1) сдфлать надлежащя распоряженя къ отчуждению 
сей земли; 9) въ вознагражденши владфльцевъ оной 
поступить на основани существующихъ узаконешй 
объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по распоряженю 
Правительства, и 3) при необходимости безотлага- 
тельно приступить къ строительнымъ работамъ, 
занимать означенную землю вслЪдъ за совершешемъ 
описи ея, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ 
въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ гражданскихъ 
(Т. Х, ч. 1, Свода Зак., изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеЕРАТОР- 
СКАгГо ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР $». 


7357. Люня 15. Именной Высочдйний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕЙ Сообщентя 
(Собр. Узлдк. 1891 г. Поля 18, ст. 161) —06ъ 
отчуждени земель, потребныхь для устройства 
вторало пути на участкъ Эдолбуново-Дубно Юю- 
Западныхь жельзныть 0901015. 


Разр5шивъ сооружеше втораго пути на участк$ 
Здолбуново-Дубно Юго-Западныхъ желфзныхъь до- 
рогъ, повельваемъ: 1) сдфлать надлежация распоря- 
женя къ отчужденю потребныхъь для сей цЪли 
земель; 2) въ вознаграждени владфльцевь ихъ 
поступить на основани существующихь узаконенй 
объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по распоряжению 
Правительства, и 3) при необходимости безотлага- 
тельно приступить къ строительнымъь работамъ, 
занимать означенныя земли волфдъ за совершешемъ 
описи ихъ, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ 
въ статьяхъь 594 и 595 Законовъ гражданскихъ 
(Т. Х, ч. 1, Свода Зак., изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР $». 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
на 1891 


Гюнь. 


735$.-—1юня 15. Именной Высочайний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕЙ Сообщения 
(Совр. Узлк. 1891 г. юля 19, ст. 762). — Обь 
отчуждении земель, потребныхь для осуществае- 
мя Казанской лиши и друиль разртиенныхь 
Обществу Московско-Рязанской жельзной дорози 
сооруженй. | 

РазрЪшивъ Обществу Московско-Рязанской же- 
лЪзной дороги сооружене: а) желЪзнодорожной 
лини отъ Рязани до Казани; б) желфзнодорожныхъ 
вЪтвей отъ станци Коломна къ селу Озеры, на 
лЪвомъ берегу рЪки Оки, и оть станци Перово къ 
Московскимъ городекимъ бойнямъ и далфе до берега 
Москвы рЪки; в) зернохранилищъ на станщяхъ 
Москва и Коломна, и +) элеваторовъ на станщяхъ 
Зарайскъ и Рязань, повелфваемъ: 1) сдЪлать надле- 
жашия распоряжен1я къ отчужденю земель, потреб- 
ныхь для вышеупомянутыхъ сооружен; 2) въ 
вознагражден и владфльцевь за отходящую отъ 
нихъ собственность поступить на основанши суще- 
ствующихъ узаконенй 0бъ имуществахъ, отчуж- 
даемыхъ по распоряжению Правительства, и 3) при 
необходимости безотлагательно приступить къ строи- 
тельнымъ работамъ, занимать означенныя земли 
волЪдъ за совершешемъ описи ихъ, съ соблюде- 
шемъ правилъ, изложенныхь въ статьяхъ 6594 и 
595 Законовъ гражданскихъ (Т. Х, ч.1, Свода 
Зак., изд. 1887 г.). 


На подлинномъ (Собственною Его ИмпЕеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР Ъ». 


7359. тюня 15. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Совт. Узлк. 1891 г. юля 16, ст. 770).—0бъ 
отилужденти земель, потребныхь для устройства 
подътздныхь ко Курско-Илевской жельзной дороть 
путей. 

Разрьшивъ Обществу Курско-Кевской желЪз- 
ной дороги устройство узкоколейныхь подъЪзд- 
ныхь путей: а) оть станци Коренево до города 
Рыльска; 0) оть той же станци до города 
Суджи; в) оть станщи Конотопъ, черезъ городъ 
‚ Кролевець, до селеня Пироговки на рЪкЪ 
Десн%, съ пристанью на лЪфвомъ берегу сей 
р5ки и еъ вывш къ Шостенскому пороховому 
заводу; +)отъ станщи Круты до города Чернигова, 
‚съ пристанью на лфвомъ берегу рЪки Десны, и 

Томъ Хх. = 


д5Т 
Гюнь. 


д) отъ станци Круты, черезъ городъ Прилуки, до 
города Пирятина, повелЪваемъ: 1) сдфлать надлежа- 
щя распоряженя къ отчуждению земель, потреб- 
ныхЪ для означенныхъ сооружений; 2) въ вознаграж- 
денш владфльцевъ сихъ земель поступить на осно- 
ванш существующихъ узаконен!й объ имуществахъ, 


отчуждаемыхъь по распоряженио Правительства, и 


3) при необходимости безотлагательно приступать 
къ строительнымъ работамъ, занимать означенныя 
земли велЪдъ за совершенемъ описи ихъ, съ соблю- 
дешемъ правилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 
и 595 Законовъ гражданскихь (Т. Х, ч. 1, Свода 
Зак., изд. 1887 г.). | 


На подлинномъ (Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


АЛЕКСАНДР Ъ». 


7360. юня 15. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СооБщеН!Я 
(СовР. Узак. 1891 г. юля 96, ст. 812).—06 
отчуждении земель, потребныхь для сооружентя 
Саксаланской вътви Екатерининской жельзной 
дорози. 

Разрфшивъ сооружене Саксаганской вЪтви Ека- 
терининской желфзной дороги, повелфваемъ: 1) ед?- 
лать надлежация распоряженя къ отчуждению и къ 
временному, на основанш 602—608 статей Законовъ 
гражданскихъ, занятию необходимыхъ для сей цфли 
земель; 9) въ вознаграждени владЪфльцевъ сихъ 
земель поступить на основанш существующихъ уза- 
коненй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ или вре- 
менно занимаемыхъ по распоряженю Правитель- 
ства, и 3) при необходимости безотлагательно при- 
ступить къ строительнымъ работамъ, занимать озна- 
ченныя земли вслЪфдъ за совершенемъ описи ихъ, 
съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 
594 и 595 Законовъ гражданскихъ (Т. Х, ч. 1, 
Свода Зак., изд. 1887 г.). 


На °‘подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОР- 
СКАГОо ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


` «АЛЕКСАНДР Ъ». 


7361. —тоня 15. Именной Высочлайпий 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Совр. УзАак. 1891 г. оля 26, ст. 813).— 065 

58 


735$ 
7359 
7360 
7361 


458 
Тюно. 


Принаревской желтзной дорози. | 
Разрьшивъ сооружеше Принаревской желфзнодо 
рожной лини отъ станщи Лапы, С.-Петербурго- 


36А Варшавской желфзной дороги, на Червонный Боръ, 


города: Остроленку и Островъ и станци Малкинъ и 
Треблинку, СЪФдлецъ-Малкинской желЪфзной дороги, 
повелЪваемъ: 1) сдЪлать надлежашйя распоряженя 
къ отчужденю и къ временному, на основанш 
602—608 статей Законовъ гражданскихъ, занят!ю 
необходимыхъ для сей цЪли земель; 9) въ возна- 
граждени владЪльцевь сихъ земель поступать 
согласно общимъ для Имперш узаконенямъ объ 
имуществахъ, отчуждаемыхъ или временно зани- 
маемыхъ по распоряженю Правительства, и 3) при 
необходимости безотлагательно приступить къ строи- 
тельнымъ работамъ, занимать означенныя земли 
вельдъ за совершевемъ описи ихъ, съ соблюденемъ 
правилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 
Законовъ гражданскихъ (Т. Х, ч. 1, Свода Зак., изд. 
1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТоР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


АЛЕКСАНДР Ъ». 


7369. Тюня 15. Именной Высочлйпий 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕЙ Соовщентя 
(Сор. Уздк. 1891 г. Поля 26, ст.814).—06% отиуж- 
дени, земель, потребныхь для сооружешя “Патур- 
ской узкоколейной вътви Закавказской жельзной 
000%. 

РазрЪшивъ сооружене Чатурской узкоколейной 
вфтви Закавказской желфзной дороги, повелЪваемъ: 
1) сдЪлать надлежация распоряжешя къ отчуждению 
и временному, на основан!и статей 602—608 Зако- 
новъ гражданскихъ, занят!ю необходимыхъ для сей 
цфли земель; 2) въ вознаграждении владЪфльцевъ ихъ 
поступить на основанши существующихъ узаконенй 
объ пмуществахъ, отчуждаемыхъ или временно 
занимаемыхъ по распоряжению Правительства, и 
3) при необходимости безотлагательно приступить 
къ строительнымъ работамъ, занимать означенныя 
земли вслЪдъ за совершешемъ описи ихъ, еъ соблю- 
денемъ правиль, изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 
595 Законовъ гражданскихъ (Т. Х, ч. 1, Свода Зак., 
изд. 1887 г.). 


На подлинномъ (Собственною Его ИмпеРАТОР- 
скАго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подпиеано: 


«АЛЕКСАНДРЪ>. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 | 


7360 отчуждении земель, потребныгь для сооруженая 


Гю нь. 


7365.—лтюня 15. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(СовР. УзАк. 1891 г. юля 96, ст. 815).—065 
отчуждении изъ частнало владъшмя земель для 
установки сниловыхь зашить вдоль лини Сызрано- 
Вяземской жельзной д0р0%и. 

Въ виду оказавшейся необходимости въ отчуж- 
денш изъ частнаго владЪня 510 десятинъ земли, 
для установки снфговыхъ защить вдоль Лии 
Сызрано-Вяземской желЪзной дороги, повелфваемъ: 
1) сдЪлать надлежащая распоряженя къ отчужден!ю 
сей земли; 2) въ вознагражденш владЪльцевъ за 
отходящую отъ нихъ собственность поступить на 
основани существующихь узаконенй объ имуще- 
ствахъ, отчуждаемыхъ по распоряжению Правитель- 
ства, и 3) при необходимости безотлагательно при- 
ступить въ строительнымъ работамъ, занимать 
означенную землю вслфдъ за совершешемъ описи 
ея, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхь въ 
статьяхъ 594 и 595 Законовъ гражданскихъ (Т. Х, 
ч. 1, Свода Зак., изд. 1887 г.). 


На подлинномъ (Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР $». 


736/Л.—тюня 15. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕЙ Сообщения 
(СоБР. Узлдк. 1891 г. Поля 96, ст. 816).—065 
отиужденти земель, потребныхь для сооруженя 
жельзной доромь отъ станции Л®ась д0 порода 
Челябинска. 

РазрЪшивъ сооружеше желфзной дороги отъ стан- 
цш Масъ до города Челябинска, повелфваемъ: 
1) сдБлать надлежащя распоряженя къ отчуждению 
и временному, на основанш статей 602—608 Зако- 
новъ гражданскихъ, занятию необходимыхъ для 
сей цфли земель; 9) въ вознаграждения владЪльцевъ 
ихъ поступить на основанши существующихъ узако- 
ненй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ или вре- 
менно занимаемыхъ по распоряжемю Правитель- 
ства, и 3) при необходимости безотлагательно при- 
ступить къ строительнымъ работамъ, занимать 
означенныя земли велЪдъ за совершешемъ описи 
ихъ, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ въ 
статьяхъ 594 и 595 Законовъ гражданскихъ (Т. Х, 
ч. 1, Свода Зак., изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпеЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


<АЛЕКСАНДР $. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюнь. 


7365.— пюня 15. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(СоБр. Уздк. 1891 г. Тюля 96, ст. 817). — 065 отиу- 
ждени земель, потребныхь для сооружентя Бесланз- 
Петровской жельзной дорози. 


Разрьшивъ сооружеше Петровской желЪФзной до- 
роги, взамфнъ ранЪе указаннаго направления ея отъ 
Владикавказа до Петровска, по направленю отъ 
станци Бесланъ, Владикавказской желЪзной дороги, 
до Петровска, повелЪваемъ: 1) сдфлать надлежация 
распоряженя къ отчужденио и къ временному, на 
основан 602—608 статей Законовъ гражданскихъ, 
занятию необходимыхъ для сей цфли земель; 9) въ 
вознагражденш за оныя поступить согласно суще- 
ствующимъ узаконенямъ объ имуществахъ, отчу- 
ждаемыхъ или временно занимаемыхъ по распоря- 
женю Правительства, и 3) при необходимости 
безотлагательно приступить къ строительнымъ ра- 
ботамъ, занимать означенныя земли велЪдъ за совер- 
_шенемъь описи ихъ, съ соблюдешемъ правилъ, 
пзложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ 
гражданскихъ (Т. Х, ч.1, Свода Зак., изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР $». 


7366. тюня 15. Именной Высочдйниай 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Тульскому ГУБЕРНАТОРУ ((.0БР. 
Узлк. 1891 г. юля 96, ст. 818).—0б5 отчуждещи 
изъ надьла крестьянь села Селиванова, Кративнен- 
скало Узда, Тульской уберни, одной десятины 
земли. подъ устройство кладбища. 


Въ виду необходимости занять подъ устройство 
кладбища при селЪ СеливановЪ, Крапивненскаго 
уБзда, одну десятину земли изъ владфн! кре- 
стьянъ этого села, повелЪваемъ: сдфлать надлежапия 
_ распоряженя къ отчужденно означенной земли и въ 
вознаграждении крестьянъ за отходящую отъ нихъ 
собственность поступить на основанш существую- 
щихъ узаконен! объ имуществахъ, отчуждаемыхъ 
по распоряжению Правительства. 


На подлинномь Собственною Его Имперлтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


и _ «АЧЕЕСАНДРЪ». 


459 


Ти д. 


73067.—оня 1$. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪНтЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом1и ГосудАРСТВЕННАГО СовЪфтА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Поля 9, ст. 748).--0О дополнеши къ 
Уставу Общества Владикавказской жельзной 
дороти. 

Государственный СовЪтъ, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрЪвъ представлене 
Министра Путей Сообщеня, по проекту дополненя 
къ Уставу Общества Владикавказской желЪзной до- 
роги, мионемь положило: 

Г. Въ измфнене и дополнеше Высочайше утвер- 
жденнаго, 25 Декабря 1884 года (2693) Устава 
Общества Владикавказской желЪзной дороги поста- 
НОВИТЬ: 

1. Общество Владикавказской желЪфзной дороги 
на условяхъ, изложенныхъ ниже, обязывается: а) 
на основан изысканй, произведенныхъ Правитель- 
ствомъ для постройки Петровской в5тви и изыска- 
ый, произведенныхъ Обществомъ для Минерало- 
водской вЪтви и подлежащихъ утвержденю Ми- 
нистра Путей Сообщен1я разцфночныхъ вЪдомостей, 
техническихъ условй и исполнительныхъ проектовъ, 
которые должны быть представлены Обществомъ, — 
построить желЪзнодорожныя вЪтви: отъ одной изъ 
станщй Владикавказской желЪзной дороги, по ука- 
занйю Правительства, до города Петровека, проводя 
эту вЪтвь по южному, Сунженскому, направлено, 
и оть станци Владикавказской желфзной дороги 
«Минеральныя Воды», черезъ Пятигорекъ и 9с- 
сентуки до Кисловодска; б) снадбить эти вЪтви, ко- 
торымъ присвоивается наименоваше «Петровской» 
и«Минераловодской» вЪтвей Владикавказской желЪз- 
ной дороги, подвижным составомъ и всЪми принадле- 
жностями эксплоатаци, въ количествЪ ‚ котороебудетъ 
установлено, по представлению Общества, Министромъ 
Путей Сообщеня, и затфмъ производить самую 
эксплоатацию этихъ вфтвей; в) устроить, пользуясь 
для сего частыо существующаге шоссе отъ станции 
Минеральныя Воды на ЖелЪзноводскъ, Пятигорекъ, 
Эссентуки и Кисловодскъ, шоссированный подъ- 
Ъздный путь отъ ближайшей станци Минераловод- 
ской вЪтви къ ЖелЪзноводску, и, впредь до устрой- 
ства особой жельзнодорожной вЪтви къ ЖелЬзно- 
водску, учредить и содержать на упомянутомъ подъ- 
Ъздномъ пути, впродолженш лЪфчебнаго сезона въ 
ЖелЪзноводскЪ, прямое экипажное сообщеше для пе- 
ревозки пассажировъ и грузовъ съ двумя классами 
для пассажировъ; $) учредить, когда Правитель- 
ство того потребуетъ и на услов1яхъ, ыы" будуть для 


7865 
7366 
7367 


7367 


460 
Гю но. 


сего установлены, чрезъ Комитеть Министровъ, Вы- 
сочайшею властью, пароходство на Касшйскомъ мор$; 
д) произвести съ надлежащаго разр5шенйя на станции 
Новоросейскъ необходимыя для развитя пропускной 
силы этой станщи жел5знодорожныя устройства, на 
основани подлежащихь утверждешю Министра 
Путей Сообщешя разцЪночныхъ вЪдомостей и испол- 
нительныхъ проектовъ, и производить экеплоатацию 
сихъ устройствъ, равно какъ и эксплоатацию устроен- 
ныхъ Обществомъ въ Новоросойск» складочныхъ 
помфщенй и пристаней. 

Услов1я производства поименованныхъ въ пун- 
ктахъ фи д работъ и операщй Общества подлежатъ 
утвержден!ю въ установленномъ порядк$. 

Общество производитъ всф работы и поставки по 
сооруженю Петровской и Минераловодекой вЪтвей 
и по устройствамъь для развийя пропускной силы 
станци Новоросс1йскъ хозяйственнымъ распоряже- 
шемъ или съ подряда на отдФльныя работы и постав- 
ки; заключене же оптоваго контракта на все пред- 
праяте безусловно воспрещается. ОтвЪтетвенность 
за несоблюдеше сего услов1я возлагается на Правле- 
ше Общества. 

2. Протяжене означенныхъ вЪтвей подлежитъ 
опредфленю Министромъ Путей Сообщеня, на 
основан утвержденнаго Правительствомъ напра- 
вленя ихъ; но, при составлени Обществомъ окон- 
чательнаго исполнительнаго проекта и при произ- 
водетв$ работъ, Обществу предоставляется допус- 
кать отступленя отъ направленя вЪтвей, съ т5мъ 
однако условемъ, чтобы таковыя отступленя не 
удлиняли протяжен!я вЪтвей болфе, чЪмъ на 3%, не 
противор$чели утвержденнымъ Министромъ Путей 
Сообщеня техническимъ условямъ и не вызывали 
увеличен!я размфра строительнаго капитала, кото- 
рый будетъ опредфленъ, согласно статьЪ 11 насетоя- 
щаго дополнешя къ Уставу Общества. Засимъ, 
если при соблюден вышеуказанныхъ условй, и бу- 
детъ достигнуто нфкоторое сбережеше въ количествЪ 
работь и матераловъ противь утвержденныхъ 
разцфночныхъ вфдомостей, то остатокъ строитель- 
наго капитала какъ по Петровской и Минерало- 
водскойвЪтвямъ, такъ и по остальнымъ сооруженямъ 
п оустройствамъ, зачисляется на особый счетъ 
Общества, и расходовавше онаго можетъ быть произ- 
водимо на надобности всей Владикавказской дороги 
и ея взтвей по требованию или съ разр5шеня Ми- 
нистра Путей Сообщения. 

3. Подлежащй  предетавленю Обществомъ на 
утверждеше Министра Путей Сообщешя  испол- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Тюнь. 


нительный проектъ общаго устройства вЪтвей дол- 
женъ состоять изъ: 

а) плана направленя вЪтвей въ масштабъ 3 версты 
въ дюймЪ, подробной продольной проФили и попе- 
речныхъ профилей землянаго полотна; 

6) нормальныхъ чертежей мостовъ, трубъ, укр5- 
плен1я дамбъ, верхняго строеня, телеграза, станцон- 
ныхъ и путевыхъ построекъ, принадлежностей 
пути и станций; 

в) вЪдомостей: земляныхъ работъ, укр$плевшя дамбъ 
по разливамъ рЪкъ, искусствевныхъ сооружен, 
распредфленя станщй и телеграфныхъ аппаратовъ, 
поверстнаго подраздЪлен1я вЪтвей по ремонту и над- 
зору на дистанцш, рабочя отдфлевя, участки и сто- 
рожевые переходы, распредфлешя  переЗздовъ, 
казармъ и будокъ для помфщеня служащихъ при 
пути, инструментовь для ремонта пути, мебели и 
прочихъ принадлежностей для станцш, и 

+) типа экипажей для перевозки пассажировъ и 
грузовъ на подъЪздномъ пути къ Желфзноводску. 

Проекты мостовъ большихъ отверемй и станцюн- 
ныхъ водоснабженй съ необходимыми расчетами, 
равно какъ и вЪдомости приборовъ для водоснабже- 
ня, представляются Обществомъ, по мфрЪ изгото- 
влешя этихъ проектовъ и вЪфдомостей, столь благовре- 
менно, чтобы не могло произойти остановокъ въ 
исполнени означенныхъ сооруженй и принадлежно- 
стей вЪтвей. Планъ отчужденшя земель долженъ быть 
представленьъ Премочной Коммиси при освидЪтель- 
ствовавши вЪтвей. 

Вс$ упомянутые чертежи, проекты, планы и в?- 
домости Общество представляетъ въ трехъ экземпля- 
рахъ. 

О результатахъ разсмотрфня въ Министерств 
Путей Сообщеня  представленныхъ Обществомъ 
означенныхъ чертежей и проектовъ Общество будетъ 
извЪщаемо не далфе двухъ мЪеяцевъ со дня ихъ 
представленя. 

4.ВелЪдъ за утвержденшемъ разцфночныхъ вфдомостей 
и опредфлешемъ размфра строительныхъ капиталовъ 
Петровской и Минераловодской вЪтвей и устройствъ 
на станци Новоросойскъ, ‘согласно стать 11, 
Общество обязано приступить къ работамъ, покрывая 
стоимость сихъ работь изъ означенныхъ строитель- 
ныхъ капиталовъ, образуемыхъ на основавяхъ, 
указанныхь въ настоящемъ дополнени къ Уставу 
Общества. 7. 

При семъ, до утвержденя означенныхъ разцноч- 
ныхъ вЪдомостей, Общество имфетъ право загото- 
влять и вывозить матералы и производить земляныя 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


надзору Правительства, на основашяхъ, указанныхъ 367 


Гю но. 


работы, а также, буде послЪдуетъ разр5шеше Ми- 
нистерства Путей Сообщенйя, приступить къ устрой- 
ству жел5знодорожныхъ сооруженй. 

Впредь до реализаци облигацй для образованя 
вышеупомянутыхъ строительныхъ капиталовъ, по- 
требныя для производства работъ и поставокъ 
краткосрочныя ссуды отпускаются Обществу Пра- 
вительствомъ, съ тфмъ, что ссуды сш возмфщаются 
Правительству порядкомъ, указаннымъ въ стать$ 14 
настоящаго дополнев!я къ Уставу, причемъ на суммы 
эти Общество обязываетса уплачивать Правительству 
5°/, годовыхъ со дня отпуска по день возврата. 


5. Общество пользуется, при сооружеши Петров- 
ской и Минераловодекой вЪтвей и на вс$хъ лишяхъЪ 
дорогь Общества Владикавказской дороги, а равно 
для тъхъ дополнительныхъ устройствъ въ Новорос- 
сскЪ п приспособлевнй въ ПетровскЪ, которыя бу- 
дутъ разрЪшены въ установленномъ порядкЪ, всЪфми 
правами, государственнымъ работамъ присвоенными, 
и въ томъ числь правомъ законнаго отчуждения и 
заняйя недвижимыхъь имуществъ, необходимыхъ 
для дороги и ея принадлежностей. Находяпияея на 
линияхъ дорогъ Общества казенныя земли, не возд?- 
ланныя, не составляющ!я оброчныхъ статей и не 
покрытыя л5сомъ, передаются Обществу безвозмезд- 
но, въ количеств$, потребномъ для вЪтвей,. ихъ 
принадлежностей и для всфхъ дополнительныхъ 
уетройствъ. Равнымъ образомъ, дозволяется Обще- 
ству, съ разрфшеня Министра Государственныхъ 
Имуществь, въ ближайшихь къ линямъ дорогъ 
Общества казенныхъ земляхъ, не воздфланныхъ, не 
покрытыхъ лфсомъ и не составляющихъ оброчныхъ 
статей, добывать безплатно нужные для производства 
работь строительные матералы, какъ-то: камень, 

гравй, песокъ, глину и известь. 
® 6. Веъ потребныя для Петровской и Минераловод- 
ской вЪтвей желЪзнодорожныя принадлежности дол- 
жны быть изготовлены на русскихъ заводахъ и изъ 
_ матераловъ отечественнаго производства. Цементъ 
долженъ быть русскаго производства. 

Общество, по требованио Министра Финансовъ, 
обязано необходимыя для заграничныхъ платежей 
Общества деньги переводить за границу чрезъ по- 
средство Министерства Финансовъ. 

Тарифы на перевозку пассажировъ и грузовъ по 
Желфзноводскому  подъфздному пути подлежать 
утверждешю Правительствомъ въ порядкЪ, установ- 
ленномъ для опредфлен!я платъ на желЪзныхъ доро- 
гахъ. | | | 
1. ВеЪ поименованныя въ $1 работы подчиняются 


й 


` вать 


ы 


161 
Тюно. 


въ $ 69 Устава Общества. 


8. Общество обязуется производить работы съ 
такимъ расчетомъ, чтобы возможно было открыть 
правильное движеше по Петровской вЪтви не позже 
какъ черезъ 18 мЪсяцевъ, а по Минераловодекой не 
далфе какъ черезъ два года со дня разрЪшевя при- 
ступа къ постройкЪ сихъ вЪтвей; по остальнымъ же 
работамъ сроки будутъ установлены Министромъ Пу- 
тей Сообщешя посношени съ Правлешемъ Общества. 

Въ случаБ войны, блокады и другихъ равновиль- 
ныхъ общественныхъ боЪдетвй, вынудившихъ останов- 
кувъдЪйствяхъ Общества или въ производств$ работъ, 
и, вообще, если остановка послЪдуетъ по обстоятель- 
ствамъ, отъ Общества независящимъ, срокъ, назна- 
ченный для окончанйя работъ, отдаляется съ Высо- 
чайшаго соизволешя, испрашиваемаго Министромъ 
Путей Сообщеня чрезъ Коматетъ Министровъ. 

Сроки предетавленя на утверждене Министра 
Шутей Сообщен!я разцфночныхъ вЪдомостей и испол- 
нительныхъ проектовъ вЪтвей и другихъ устройствъ, 
принимаемыхъ Обществомъ на себя по сему дополне- 
нию къ Уставу, равно какъ п сроки самаго приступа къ 
работамъ, подлежать опредфленю Министра Путей 
Сообщешя, по сношеню съ Обществомъ Владикавказ- 
ской желЪзной дороги. 

9. По окончанш необходимыхъ устройствъ Пе- 
тровекой и Минераловодской вЪтвей, Общество, не 
открывая по нимъ движеня, испрашиваетъ распоря- 
жене Министра Путей Сообщеня объ освидфтель- 
ствоваши произведенныхъ работъ для удостов5решя 
въ ихъ прочности и въ возможности производить по 
нимъ движенте безостановочно и безопасно; причемъ, 
однако, Обществу предоставляется испрашивать 
распоряжеше Министра Путей Сообщеня объ осви- 
дЪтельствовани произведенныхъ работьъ и объ 
открыти движевя и по отдфльнымъ участкамъ вЪт- 
вей, по мЪрЪ готовности на тЪхъ участкахъ работъ, 
для чего вЪтви раздЪляются на участки, опредфлен- 
ные согласно исполнительнымъ разцфночнымъ в$- 
домостямъ. 

Не считаются препятствемъ къ назначен!ю осви- 
дЪтельствовашя и къ открытию движешя недодЪлки, 
не представляющия опасности или неудобства для 
движешя. Равнымъ образомъ, не могутъ препятство- 
освидЪфтельствованю и открытию движеня 
допущенныя, по особымъ обетоятельствамъ, времен- 
ныя устройства, если они будуть признаны Мипи- 
стромъ Путей Сообщеня удовлетворяющими тре- 
бовашямъ безопасности и правильности движения. 
Но во всакомъ случаБ Общество обязано, но 


462 
Гюнь. 


7367 открытш движеня, докончить все недодЪланное въ 


срокъ, опредфленный Министромъ Путей Сообщеня. 

Временное движенше съ премомъ и перевозкою 
частныхъ грузовъ допускается на основаши подле- 
жащихъ, въ установленномъ порядкЪ, утвержденю 
техническихь условй, тарифовъ и условй перево- 
ЗОКЪ. | 

10. Петровская и Минераловодская вЪтви со всии 
складочными помфщенями и другими приепособле- 
нями, а равно все прочее движимое и недвижимое 
имущество Общества, составляють нераздфльную 
принадлежность предприятя Владикавказской желЪз- 
ной дороги и вм5сть съ ней безплатно переходятъ 
въ собственность Правительства по окончани срока 
владфн!я Обществомъ вообще всею Владпкавказекою 
желфзною дорогою, т. е. 2 Поля 1956 года, а равно 
и въ случаЪ выкупа Правительствомъ Владикавказ- 
ской желЪзной дороги ранфе истечения сего срока 
на точномъ основани $ 90 настоящаго дополнен!я 
къ Уставу Общества Владикавказской дороги. По 
открытш движеня на каждой изъ разрфшаемыхъ 
нынЪ вЪтвей, эксплоатацюнные ихъ счеты сливаются 
со счетами Владикавказской дороги, и съ того вре- 
мени счеты по всему предприятию Общества назван- 
ной дороги ведутся обпце. Весь чистый доходъ 
Общества отъ операцш станци Новоросейскъ, за 
исключешемъ обычныхъ эксплоатацюнныхъ сборовъ, 
обращается на покрыте стоимости устроенныхъ 
Обществомъ въ Новоросе1йск$ до 1 Января 1891 года 
складочныхь помфщенй, пристаней и другихъ 
приспособлений, до полнаго погашешя затраченныхъ 
Обществомъ на ©ши устройства суммъ. ПослЪ сего 
чистый доходъ отъ означенныхъ операци подлежитъ 
причисленю къ валовому доходу отъ эксплоатащи 
Владикавказской дороги. 

11. Размфръ строительнаго капитала Петровской 
и Минераловодской вЪтвей и другихъ, принимаемыхъ 
Обществомъ на себя по сему дополнению къ Уставу 
устройствъ опредфляется Министромъ Путей (0об- 
щения по соглашени съ Обществомъ на слЪдую- 
щихъ основаняхъ: по установлени Министромъ Пу- 
тей Сообщеня, на основави утвержденнаго Прави- 
тельствомъ направлен1я вЪтвей и количества потреб- 
наго для нихъ подвижнаго состава и принадлежно- 
стей эксплоатаци ($ 1 пи. а, б и 0), Обществомъ 
должны быть представлены отдЪзльныя разцфночныя 
въдомости на сооружеше каждой вЪтви, съ подраз- 
дЪлешемъ ихъ на участки, согласно выяснившейся 
надобности. Равнымъ образомъ, подлежать предста- 
вленю Министру Путей Сообщеня разцночныя 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Гю но. 


вЪфдомости на сооружеше въ НовороссйскЪ дополни- 
тельныхъ устройствъ ($ 1, п. д) и сооружеше скла- 
дочныхъ помфщенй и иныхъ устройствъ въ дру- 
гихъ м5стахъ на лишяхъ дорогъ Общеетва. 

Для образованя строительнаго капитала, Обще- 
ство обязуется произвести своимъ распоряжешемъ, . 
въ течеше годоваго срока со дня Высочайшаго | 
утвержден!я настоящаго дополневя, облигацюнный 
заемъ, въ металлической или кредитной валютЪ, на 
нарицательную сумму, разм$ръ которой опредЗляет- 
ся Министромъ Финансовъ по соглашенйю съ Обще- 
ствомъ. При этомъ Правительство сохраняетъ право 
оставить за собою выпускъ облигащовнаго займа по 
ЦЪнЪ, которая будеть соглашена между Обществомъ 
и банкирами или учрежденями, принявшими на себя 
выпускъ займа, и выплатить Обществу условлен- 
ныя суммы наличными деньгами. 

По утвержденш всфхъ означенныхъь разцфноч- 
ныхъ вЪдомостей, къ исчисленнымъ по тфмъ вЪдо- 
мостямъ суммамъ на работы и поставки должны 
быть прибавлены суммы, потребныя: на возм®ще- 
не Правительству издержекъ по произведеннымъ 
пмъ изыскашямъ направлевя Петровской вЪтви, на 
содержане правительственной инспекцш, контроль- 
наго надзора и жандармскаго полицейскаго упра- 
вленйя за время сооружешя вЪтвей, а равно на упла- 
ту процентовъ на облигацюнный капиталь, впредь 
до открытя движен!я по втвямъ или же по отдзль- 
нымъ участкамъ оныхъ и до открышя дЪйствй дру- 
гихъ устройствъ Общества. Общий итогъ веЪхъ при- 
веденныхъ суммъ составить дЪйствительный капи- 
талъ, потребный на выполнеше Обществомъ прини- 
маемыхъ имъ на себя по сему дополненю къ Уставу 
обязательствъ. 

Капиталу сему ведется особый счетъ, и, съ одной 
стороны, наростающе на него проценты причис- 
ляются къ сему капиталу, а съ другой—изъ него 
будуть подлежать перечислению въ казну проценты 
въ размЪрЪ 5 годовыхъ на суммы, которыя, соглас- 
но $ 4 настоящаго дополнен!я, будуть отпускаемы 
Правительствомъ на производство работъ и поста- 
вокъ впредь до реализации облигащй, а по реализа- 
ци облигаций на этотъь же источникъ будуть отно- 
симы суммы, потребныя на уплату процентовъ 
интереса и погашен1я по облигащюнному капиталу, 
подлежащему къ выпуску согласно сему дополне- 
н!ю къ Уставу. Но, по открытш правильнаго движе- 
ня по какому либо изъ участковъ Петровской и. 
Минераловодской вЪтвей, или по открытш дЪйствя 
устройствъ въ НовороесйекЪ или въ другихъ м$- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюнь. 


стахъ на лишяхъ дорогъ Общества, уплата процен- 
товъ и погашен!я по той части облигащй, которая 
будеть соотвЪтотвовать строительному капиталу 
открытаго для движеня участка или переданныхъ 
въ эксплоатацию устройствъ, относится уже на дохо- 
ды эксплоатаци Владикавказской желЪзной дороги, 
при чемъ прекращается отчислене изъ строитель- 
наго капитала соотв тственныхъ процентовъ. Дляэтого 
расчета на каждый изъ участковъь вЪтвей отно- 
сится часть всего строительнаго капитала сихъ вЪт- 
вей въ пропорщи стоимости даннаго участка, по 
утвержденной для него разцфночной вЪдомости, 
къ общей стоимости всЪхъ участковъ по разцфноч- 
_ НыМЪ во мОСтямЪ. 

Сотласно сему Общество обязывается установить 
собственно по постройк$ Петровской и Минерало- 
водской вЪтвей и дополнительныхъ желЪзнодорож- 
выхь устройствь въ Новоросойск» и другихъ м$- 
‘стахъ на линяхъ дорогьОбщества особое счетовод- 
ство и независимую отъ эксплоатащюнныхъ счетовъ 
Владикавказской дороги 6 10 настоящаго дополнен!я) 
подробную денежную отчетность. 

18. Если бы, при производств попменованныхъ въ 
$1 работъ, Министромъ Путей Сообщеня было при- 
знано нужнымъ отложить на время производство ка- 
кихъ либо работъ, назначенныхъ разцфночными 
вЪдомостями, или допустить каюя либо временныя 
устройства, вмЪфсто постоянныхъ, то, при открыт 
движеня по симъ вЪтвямъ на всемъ ихъ протяжени 
или же на отдфльныхъ участкахъ, суммы, назначен- 
ныя по разцфночнымъ вЪдомостямъ на отложенныя на 
время работы на участкЪ, по которому открыто 
движене, а также суммы, потребныя на окончане 
недодЪлокъ и на замфну временныхъ устройствъ 

_ постоянными, перечисляются изъ строительныхъ 

_ капиталовъ вЪтвей на особый счеть Общества 

° Владикавказской желфзной дороги для употребленя 
впослфдств!и на работы, которыя будуть потребованы 
Министромь Путей Сообщеня, а съ тёмъ виЪсть и 
проценты, которые съ того времени будуть наростать 
на эти суммы, не причисляются къ строительнымъ 
капиталамъ вЪтвей. 

По окончан!и всЪхъ этихъ работь ($ 1), когда Ми- 
нистрь Путей Сообщеня признаетъ сооруженйя эти 
исполненными во всемъ согласно съ требованями 
настоящаго дополненя къ Уставу Общества, могу- 
ЩИ оказаться остатокъ строительныхъ капиталовъ 
вътвей и дополнительныхь устройствъ въ Новорос- 
сйскЪ, за исключешемъ суммъ, которыя, на основа- 
ни $2 настоящаго дополненя, будутъ перечислены 


/ 


> 


463 


Гю нь. 


на особый счетъ Общества, и по отчислени изъ сего 7367 


остатка опредфленной по подлежащему утверждению 
Министромъ Путей Сообщена постановленю Общаго 
Собрашя акцюнеровъ Общества Владикавказской. же- 
лЪзной дороги, суммы въ награду лицамъ, принимав- 
шимъ участе въ сооружении вЪтвей и устройствъ въ 
НоворосойскЪ, зачисляется въ запасный капиталъ 
Общества. По исполнен сего, счета строительныхъ 
капиталовъ Петровской и Минераловодской вЪтвей и 
Новоросе!йЙскихъ устройствъ закрываются. 


Примъчаше. Неокончаше работъ, временно отло- 
женныхъ по распоряженю Министра Путей Сообще- 
я, не должно служить препятстиемъ къ произ- 
водству съ Обществомъ окончательнаго расчета по 
строительнымъ капиталамъ. Стоимость временно отло- 
женныхъ работъ и недодЪлокъ перечисляется на 
указанный въ этомъ же параграхЪ особый счетъ 
Общества. 


13. На основашяхъ, кая будуть установлены Ми- 
нистромъ Финансовъ, съ соблюденемъ условй, ука- 
занныхъ въ $ 11 сего дополнен, Обществомъ Вла- 
дикавказской желЪзной дороги выпускаются гаранти- 
рованныя Правительствомъ облигации Владикавказ- 
ской дороги на таюе нарацательные капиталы, кото- 
рые окажутся соотвфтственно нужными: 1) для обра- 
зованйя строительныхъ капиталовъ Петровской и Ми- 
нераловодской вЪтвей; 2) для образованйя строитель- 
наго капитала, потребнаго для развитя пропускной 
силы станщи Новороссейекъ и для различныхъ 
устройствъ въ другихъ мЪ$стахъ, на ливяхъ дорогъ 
Общества; 3) для реализации 500.000 рублей, подле- 
жащихь обращению въ дополнительный оборотный 
капиталь Общества, и 4) для возврата Правительству 
164.060 рублей 63 копфекъ кредитныхъ, позаимство- 
ванныхЪ на дополнительныя работы по Владикавказ- 
ской желЪзной дорогф. Время реализацш, условйя 
выпуска и Форма облигащй утверждаются Мини- 
стромъ Финансов. 


14. По м5рЪ поступлешя взносовъ по облигащямъ, 
изъ суммъ, полученныхъ Обществомъ отъ реализа- 
цш облигаций, будуть прежде всего возм5щены Пра- 
вительству ссуды, выданныя Обществу какъ въ счетъ 
того же капитала, на основанш $4, такъ и сумма 
164.060 рублей 63 копЪйки, позаимствованная Обще- 
ствомъна работы по усилению Владикавказской дороги 
6 13 настоящаго дополнения, п. 4); остающаяся же за 
таковыми удержан!ями сумма должна быть передана 
въ распоряжеше Министра Финансовъ для обращен/я 
въ процентныя бумаги или для помфщешя на теку- 


ИЛ 
Гюнь. 


Ф *. 
7367 щий счеть Общества въ одномъ изъ частныхъ бан- 


ковъ, по указано Министра Финансовъ. 

15. Суммы, пмфюпия поступить, согласно преды- 
дущему параграу, отъ реализащи облигацй, зано- 
сятся, соотвЪтетвенно ихъ назначению, на счета 
тЪхь капиталовъ, въ счегь коихъ онЪ реализованы. 
Такимъ образомъ, по числу облигащюнныхъ капата- 
ловъ открываются пять счетовъ, которые будутъ со- 
стоять въ распоряжени Министерства Финансовъ, и 
выдача денегь съ коихъ будетъ производиться слЪ- 
дующимъ порядкомъ: 1) 500.000 рублей, назначае- 
мые на увеличение оборотнаго капитала, будутъ вы- 
даны Обществу въ срокъ, по соглашению Мини- 
стра Финанеовъ съ Министромъ Путей Сообщеня; 
2) 164.060 рублей 63 копЪйки, назначенные въ воз- 
вратъ долга по ссудЪ, перечисляются въ доходъ 
казны; 3) суммы, назначенныя на развите пропуск- 
ной силы станци Новороссекъ и для различныхъ 
устройствъ въ другихъ м$стахъ на лишяхъ дорогъ 
Общества; 4) Петровской и 5) Минераловодекой 
вътвей. 

Выдача изъ послФднихъ трехъ капиталовъ произ- 
водится на нижесльдующихъ основаняхъ: 

Суммы, причитаюнияея изъ строительнаго капи- 
тала в5твей Правительству, въ возиузщеше издер- 

екъ по произведеннымъ имъ изысканямъ, ва с0- 

держаше правительственной инспекции, контроль- 
наго надзора и жандармскаго полицейскаго управле- 
ня, за время сооруженя сихъ вЪтвей ($ 11), удер- 
живаются Правительствомъ по непосредственному 
распоряжению Министра Финансовъ. 

Изъ остальной части строительныхъ капиталовъ, 
предназначаемой собственно на сооружеше Петров- 
ской и Минераловодекой вЪтвей, а равно на развите 
пропускной силы станци Новоросейскъ и дляразлич- 
ныхъ устройствъ въ другихъ м$етахъ на линяхъ 
дорогь Общества, выдачи Обществу производятся по 
мфр$ исполнен/я имъ работъ и поставокъ и друтихъ 
расходовъ, по отдфльнымъ счетамъ Общества (пла- 
тежнымъ свидЪфтельствамъ), составляемымъ на осно- 
вашяхъ утвержденнаго Министромъ Путей Сообще- 
шя порядка выдачи платежей. Выдача денегъ по 
симъ платежнымъ свидЪтельствамъ производится по 
удостов5ренямъ: Министерства Путей Сообщеня въ 
томъ, что показанныя въ свидфтельств$ работы и 
поставки дЪйствительно исполнены и Государствен- 
нымъ Ковтролемъ ($ 7), въ томъ, что просимыя 
Обществомъ уплаты дЪйствительно ему причитаются. 
По предетавлени Обществомъ въ Министерство Фи- 
нансовъ удостовфреннаго, какъ выше указано, пла- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Гю ны. 


тежнаго свидЪтельства, уплата по оному производится 
въ течене двухъ недфль со дня предетавлешя Обще- 
ствомъ свидзтельства. 

Независимо отъ вышеуказанныхъ выдачъ, отпу- 
скаются изъ означенныхъ капиталовъ суммы, потреб- 
ныя для уплаты процентовъ и погашеня по облига- 
щямъ, въ сроки, соотвтствующе времени, опредЪ- 
ленному для сихъ уплатъ условями выпуска облига- 
ци. Сверхъ того, Обществу предоставляется испра- 
шивать отпускъ ему для производства работъ, поста- 
вокъ пи выдачи задатковъ авансовъ изъ строитель- 
ныхЪ капиталовъ, съ тфмъ, чтобы общая сумма со- 
стоящихь въ распоряженш Общества такихъ аван- 
совъ никогда не превосходила 50°/ь стоимости, по 
разцфночнымъ вЪдомостямъ, остающихся еще къ 
исполнен!ю работъ и поставокъ. 

По признани Министромъ Путей Сообщешя везхъ 
работъ ($ 1) исполненными согласно съ требованиями 
настоящаго дополненя къ Уставу Общества ($ 12), 
за перечисленемъ, согласно того же $ 19, изъ соот- 
вътственныхъ строительныхъ капиталовъ на особый 
счеть Общества Владикавказской желфзной дороги 
суммъ, назначенныхъ по разцфночнымъ вфдомостямъ 
на отложенныя временно работы, на окончаше недо- 
дЪълокъ и на замЪну временныхъ устройствъ постоян- 
ными, — выдается Обществу сполна могуший ока- 
заться остатокъ сихъ капиталовъ для употребленя 
его согласно назначеню, указанному въ томъ же 
$ 12 настоящаго дополнешя къ Уставу Общества. 

16. Одновременно съ открыт!емъ движеня по Мине- 
раловодской вфтви устроенное Обществомъ за счеть 
его облигащюоннаго капитала шоесе отъ станции Ми- 
неральныя Воды Владикавказской желфзной дороги 
на ЖелЪФзноводскъ, Пятигорскъ, Эссентуки и Киело- 
водскъ переходитъ въ собственность и распоряжен!е 
Правительства, безъ всякаго за оное вознагражденя 
въ пользу Общества, причемъ Общество освобож- 
дается отъ обязанности содержать означенное шоссе. 

17. Выспия предфльныя нормы тариФной платы 
опредФляются, взамфнъ постановленй $19 Устава 
Общества Владикавказской желЪзной дороги, на точ- 
номъ основанш статьи 28 закона 8 Марта 1889 года 
(5831) съ такимъ расчетомъ, чтобы была возмож- 
ность устанавливать провозныя платы между Ново- 
россйскомъ и Петровскомъ въ соотвЪтетвш съ про- 
возными платами Закавказской дороги между Бату- 
момъ и Баку. 5 

18. Члены Правленя отъ акщонеровъ получаютъ 
содержаше въ разиЪрЪ, опредфляемомь Общимъ Со0- 


| брашемъ акцюнеровъ; но со дня утверждевя сего 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


э 
сленшями остатокъ чистаго дохода, или чистая при- #367 


юны. 


дополненшя къ Уставу, пока за Обществомъ будуть 
долги Правительству, содержаше членовъ Правлен!я 
отъ акщонеровъ не можеть превышать, въ. общемъ 
итогф, тридцати тысячъ рублей кредитными ($53 
Устава), независимо отъ процентнаго вознаграждения, 
если оно будетъ опредЪлено членамъ Правления, со- 
гласно примфчанию къ $ 58 Устава Общества. 

19. Общимъ Собрашямъ акщонеровъ предоста- 
вляется назначать изъ чистаго дохода отъ эксплоата- 
ци предирятй Общества особыя суммы для выдачи 
процентнаго вознагражденя Правленшю и служа- 
щимъ. Высший предЪлъ дополнительнаго вознагра- 
ждешя и нормы распредЪлен!я онаго подлежатъ 
утверждению Министровъ Путей Сообщеня и Финан- 
совъ и Государетвеннаго Контролера. 

90. Назначенный по $ 65 дЪйствующаго Устава 
Общества срокъ для выкупа Правительствомъ акций 
Общества Владикавказской желЪзной дороги отда- 
ляется до 31 Декабря 1905 года, причемъ постано- 
влене $ 65 Устава объ уплат® Обществу выкупной 
° вуммы 5°/, гарантированными облигащями допол- 
няется постановленемъ о правЪ Правительства упла- 
тить по его усмотрфню наличными деньгами вза- 
мЪнъ гарантированныхъ Правительствомъ облигаций, 
указанныхъ въ $ 65. 

91. Взамфнъ $ 41 Устава Общества постановляется 
нижеслЪдующее: 

Сумма, остающаяся изъ валоваго дохода отъ 
эксплоатаци дороги, за покрытемъ всЪхъ расходовъ 
по управлен!ю, содержан!ю, дЪйствио и ремонту до- 
роги, составляетъ чистый доходъ дороги и распредЪ- 
ляется слЪдующимъ образомъ: 

Изъ чистаго дохода прежде всего отчисляется 
сумма на составлеше запаснаго капитала, на основа- 
няхъ, изложенныхь въ $ 39 Устава Общества, и 
$ 19 настоящаго дополненя къ .оному, а затфмъ 
остающаяся сумма чистато дохода распредфляется на 
уплату процентовъ и погашен!я по облигацюонному 
п акцюнерному капиталамъ Общества, пропорцю- 
нально отношеню между суммою, причитавшеюся 
ВЪ отчетномъ году на уплату процентовъ и погаше- 
я по облигащюонному капиталу Общества ( 35 
Устава и $11 сего дополнен!я) и суммою, соста- 
вляющею 5!/,,°/, (440.785 р. 76 к. кред.) на акцю- 
нерный его капиталъ. Въ томъ случа, когда сумма 
чистаго дохода превысить всф вышеупомянутыя 
отчиелешя какъ на составлене запаснаго капитала, 
такъ и на уплату процентовъ интереса и погашенйя 
‚на облигащюонный капиталь и 51/, °/, на акцюнер- 
ный капиталъ Общества, —оказавиийся за сими отчи- 

Томъ ХЕ 


| 


465 


[Гюнь. 


быль, если она не подлежитъ взносу въ казну, с0- 
гласно $ 43 Устава, въ возмфщение перебранныхъ по 
гарант суммъ, длится на двЪ равныя части, изъ 
коихъ одна обращается въ уплату долговъ Общества 
Правительству по гарант!и облигацоннаго и акцю- 
нернаго капиталовъ ($ 43), съ начетомъ по этимъ 
долгамъ 5°/, годовыхъ, а изъ другой части сперва 
отчисляется въ дополнене къ дивиденду сумма, кото- 
рая вмЪстЪ съдивидендомъ изъ 440.785 рублей 76 ко- 
пфекъ кредитныхт составить до 6°/, на акцюнерный 
капиталь Общества, а затЪмъ излишекъ, если тако- 
вой окажется, дЪлится между Правительствомъ и 
Обществомъ пополамъ, причемъ причитающаяся 
Правительству половина сего излишка выплачивает- 
ся Обществомъ Правительству, въ видЪ участ!я 
послЪдняго въ прибыляхъ Общества; другая же 
половина сего излишка, причитающаяся Обществу, 
поступаеть въ дивидендъ по всфмъ акщямъ Обще- 
ства. 

22. Примфчаше къ $1 Устава Общества отм- 
няется. 


23. Во вефхъ случаяхъ, не предусмотрЪнныхъ на- 
стоящимъ дополненемъ, имфютъ соотвЪфтственное 
примфнен!е постановления дЪйствующаго Устава 0б- 
щества Владикавказской желЪзной дороги. 

НП. Предоставить Министру Путей Сообщеня вне- 
сти въ Государственный Совфтъ особое представле- 
ше о предфльномъ размЪрЪ строительнаго капитала 
по Владикавказо-Петровской и по Минераловодской 
вътвямъ въ то время, когда размфръ означеннаго ка- 
питала опредфлится на основан техническихъ усло- 
в и разцфночныхъ вЪдомостей, разсмотрфнныхъ и 
утвержденныхъ въ установленномъ для сего по- 
рядкЪ;—и 

Ш. Предоставить Министру Финансовъ, впредь до 
утвержденя Государственнымъ (Совфтомъ предЪль- 
наго размфра строительнаго капитала по Владикав- 
ка30-Петровской и Минераловодской лишямъ, отпус- 
кать, по соглашен1ю съ Министромъ Путей Сообще- 
ня, авансовыя суммы для безотлагательнаго при- 
ступа къ работамъ по сооруженю названныхъ вЪт- 
вей Владикавказской желЪзной дороги. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мн5нше въ Департамент$ Государ- 
ственной Экономиш Государственнаго СовЪта, по 
проекту дополнен!я къ Уставу Общества Владикав- 
казской желЪзной дороги, Высочайше утвердить со- 


изволиль и повелфль исполнить. 
59 


466 


АА 


НОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом1и ГосудаАРСТВЕННАГО СовътА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Поля 16, ст. 773). — О Второмъ 00- 
полнени къ Уставу Общества Курско-Кевской же- 
лъзной дорои. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономи, разсмотрфвъ представлене 
Министра Путей Собщеншя по проекту Втораго допол- 
нения къ Уставу Общества Курско-Юевской желз- 
ной дороги, миьемь положило: 

Высочайше утвержденный, 94 Декабря 1866 года, 
(44044) Уставъ Общества Курско-Кевской желзной 
дороги вторично дополнить слфдующими статьями: 

1. Общество Курско-Кевской желЪзной дороги 
обязывается на условяхъ, опредфленныхъ настоя- 
щимъ дополненемъ къ его Уставу, и на основаняхъ 
имъющихъ быть произведенными, распоряжешемъ 
Общества и за его счетъ, подъ наблюденемъ Мини- 
стерства Путей Сообщеня, изыскан и подлежащихъ 
утверждению Министромъ Путей Сообщения: разцф- 
ночной вЪфдомости, техническихъ условй и исполни- 
тельнаго проекта: Г. Постропть узкоколейные жел5з- 
нодорожные подъфздные пути въ одну колею: а) отъ 
станции Коренево до города Рыльска; б) отъ этой же 
станци до торода Суджи; в) отъ станщи Конотопъ, 
черезъ городъ Кролевецъ, до села Пироговки, нарЪкЪ 
ДеснЪ, съ пристанью на л5вомъ берегу этой р$ки и 
съ вЪтвю къ казенному Шостенскому пороховому 
заводу; 3) оть станщи Круты до города Чернигова, 
съ пристанью на лфвомъ берегу рЪки Десны, п 0) отъ 
станщи Круты, черезъ городъ Прилуки, до города 
Пирятина. П. Снабдить эти подъЪздные пути всЪми 
принадлежностями эксплоатаци и Ш. Производить 
самую эксплоатацию оныхъ. 

2. Протяжеше означенныхъ подъфздныхъ путей 
подлежитъ опредЪлен!ю Министра Путей Сообщеня 
по окончаниа техническихъ изыскан! направленя 
сихъ путей; но, при составлени окончательнаго 
исполнительнаго проекта и при производствЪ работъ, 
Обществу предоставляется право допускать отступле- 
ния отъ направлешя путей, опредЪленнаго по изыска- 
нямъ, съ тфмъ, однако, условемъ, чтобы таковыя 
отступлевя не удлиняли протяженя путей болфе, 
чЪмъ на 3'/,, не противорЪчили утвержденнымъ Ми- 
нистромъ Путей Сообщеня техническимь условямъ 
и не вызывали увеличеня размфра строительнаго 
капитала путей, который будетъ опредфленъ по пред- 
варительной разцфночной вЪдомости. Засимъ, если, 
при соблюдени вышеуказанныхъ услов!й, будетъ до- 


„. р 1 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1891 
363 363. — тюня 15. ВысочдйшШЕ УТВЕРЖДЕН- 


Гюнь. 


стигнуто нЪкоторое сбережеше въ количеств% работъ. 


противъ назначен!й утвержденной разцфночной вф- 


домости, то свободный остатокъ строительнаго капи- _ 


тала подъфздныхъ путей зачисляется на особый 
счеть Общества, а расходоване таковаго капитала 
можетъ быть производимо на надобности Курско-ЁК№ев- 
ской желфзной дороги и подъфздныхъь къ ней путей 
не иначе, какъ по требованйо или съ разрЪшеня 
Министра Путей Сообщеня. 


3. Подлежаций утвержденю Министра Путей Со- 
общешя исполнительный проектъ общаго устройства 
подъздныхъ путей долженъ состоять изъ: 


а) нлана направлен1я путей въ масштабЪ 3 версты 
въ дюймЪ, подробной продольной профили и попереч- 
ныхъ профилей землянаго полотна; 

6) нормальныхъ чертежей мостовъ, трубъ, укрЪи- 
леня дамбъ, верхняго строения, телеграфа, станщ!он- 
ныхЪ и путевыхъ построекъ, принадлежностей пути и 
станшй; 

в) вТЪдомостей: земляныхъ работъ, укрфиленшя 
дамбъ по разливамъ рЪкъ, искусственныхъ сооруже- 
нй, распредфлен!я станщй, поверстнаго подраздае- 
мя подъфздныхъ путей по ремонту и надзору на ди- 
станщи, рабочйя отдфленя, участки и сторожевые пе- 
реходы, распредлен1я перезздовъ, казармъ и будокъ, 
для помфщевня служащихъ при подъфздныхъ путяхъ, 
инструментовъ для ремонта путей, мебели и прочихъ 
принадлежностей для станций. 


Проекты мостовъ большихъ отверстйЙ и станщюон- 
ныхъ водоснабженй, съ необходимыми расчетами, 
равно какъ и вфдомости приборовъ для водоснабже- 
ны, представляются Обществомъ, по м5рЪ изготовле- 
ня этихъ проектовъ и вЪдомостей, столь заблаговре- 
менно, чтобы не могло произойти остановокъ въ ис- 
полнени означенныхъ сооруженй и принадлежно- 
стей подъфздныхъ путей. Планъ отчужденя земель 
долженъ быть представлень Пр!емочной Коммисш 
при освидфтельствовани подъЪздныхъ путей. 

Вс упомянутые чертежи, проекты, планы и вЪдо- 
мости Общество должно ‘представлять въ трехъ 
экземплярахъ. 


О результатахь разсмотрьня въ Министерств$ Пу-. 


тей Сообщен1я представленныхъ Обществомъ озна- 
ченныхъ чертежей, вЪдомостей и проектовъ Обще- 
ство будетъ извъщаемо не далЪе двухъ мфояцевъ с 60 
дня ихъ представленшя. { 
Примтчате. При сооружен подъЪздныхъ путей _ 
будутъ допущены облегченныя техничесвя условя, 
по усмотрню Министра Путей Сообщенщя. Общество 


Е 
ы 


| 
р 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


Тюнь. 


обязано устроить телеграхъ лишь на подъфздныхъ 
путяхъ, протяженемъ боле одного перегона. 

4. По воспосл5довани Высочайшаго утвержденя 
настоящаго дополненвя къ Уставу, Общество обязано 
приступить къ работамъ по сооружению подъфздныхъ 
путей, покрывая стоимость сихъ работъ изъ строи- 
тельнаго капитала подъЪфздныхъ путей, образуемаго 
на основаняхъ, указанныхъ въ настоящемъ допол- 
нени къ Уставу Общества, и отнюдь не испрашивая 
выдачи оть казны ссудъ въ счеть имфющихъ быть 
разръшенными къ выпуску облигаций. 

При семъ, до утверждевшя Министромъ Путей (о- 
общев!я исполнительнаго проекта общаго устройства 
подъфздныхь путей, Общество имфетъ право лишь 
заготовлать и вывозить матералы и производить зем- 
ляныя работы на тЪхъ участкахъ сихъ путей, кои не 
предвидится измЪнять противу предварительнаго про- 
екта, а также приступить къ устройству незначи- 
тельныхъ искусственныхъ сооружен, если на то 


_посльдуеть разрьшеше Инспектора подъЪздныхъ 


_ путей. 


ные матералы, какъ-то: 


5. Общество пользуется при сооружен и подъЪзд- 
ныхь путей всЪми правами, государственнымъ рабо- 
тамъ присвоенными, въ томъ числ и правомъ закон- 
наго отчужденшя и занятя недвижимыхъ имуществъ, 
необходимыхъ для подъ$здныхъ путей и ихъ при- 
надлежностей. Находящияся на линшяхъ подъЪздныхъ 
путей казенныя земли, не воздфланныя, не состав- 
ляющя оброчныхъ статей и не покрытыя лЪсомъ, пе- 
редаются Обществу безвозмездно въ количествЪ, по- 


_ требномъ для подъфздныхьъ путей и ихъ принадлеж- 


ностей. Равнымъ образомъ дозволяется Обществу, съ 
разрьшеня Министра Государственныхь Иму- 
ществъ, въ ближайшихъь къ ливямъ подъфздныхъ 
путей казенныхъ земляхъ, не воздфланныхъ, не по- 
крытыхъ лЪсомъ и не составляющихъ оброчныхъ ста- 
тей, добывать безплатно потребные для производства 
работъ по устройству подъфздныхъ путей строитель- 
камень, гравй, песокъ, 
глину и известь. 

_6. Потребные для постройки и эксплоатащи подъ- 
Ъздныхъ путей рельсы и подвижной составъ и всЪ, 
вообще, желфзнодорожныя принадлежности должны 
быть изготовлены на русскихъ заводахъ и изъ мате- 
рАаловъ отечественнаго производства; цементь дол- 
женъ быть русскаго производства. При этомъ Обще- 
ству можетъ, однако, быть разрфшаемо Министрами 
Путей Сообщеня и Финансовъ, по взаимному ихъ, 
въ каждомъ отдфльномъ случаъ, соглашению, выпи- 
сывать рельсы и подвижной составъ для подъЪздныхъ 


$: 


467 
Тю нь. 


путей иЗъ-за границы, съ уплатою таможенныхъ 368 


ПошлинЪ. 

7. Работы по сооружению подъЪздныхъ. путей под- 
чиняются надзору Министерства Путей Сообщеня 
на основашяхъ, указанныхъ въ $36 Устава Обще- 
ства. Общество обязывается установить по постройкЪ 
подъЪздныхъ путей особое счетоводство и независи- 
мую отъ эксплоатаци подробную денежную отчет- 
ность. 

8. Сроки представлешя на утверждене Министра 
Путей Сообщеня разцфночной вЪдомости и исполни- 
тельнаго проекта подъфздныхъ путей, равно какъ и 
сроки самаго приступа къ работамъ и окончан!я сихъ 
путей, будутъ опредФлены соглашенемъ Правлен!я 
Общества съ Министерствомъ Путей Сообщения, въ 
зависимости отъ времени утвержденя Высочайшею 
властю настоящаго дополнения къ Уставу Общества 
и отъ времени окончаня имфющихъ быть произве- 
денными изысканй для проектируемыхъ подъЪзд- 
ныхъ путей. 

Въ случаЪ войны, блокады и другихъ равносиль- 
ныхъ общественныхъ бЪдетвй, вынудившихъ оста- 
новку въ дЪйств!яхъ Общества или въ производствЪ 
работъ, и, вообще, если остановка послфдуетъ по 
обстоятельствамъ, отъ Общества не зависящимъ, 
срокъ, назначенный для окончаня работъ, отда- 
ляется съ Высочайшаго соизволешя, испрашиваемаго 
Министромъ Путей Сообщения чрезъ Комитетъ Ми- 
нистровъ. 

9. По окончани устройства подъфздныхъ путей, 
Общество, не открывая по нимъ движеня, испраши- 
ваетъ распоряженя Министра Путей Сообщен1я объ 
освидфтельствован!и произведенныхъ работъ, для 
удостов5ревя въ ихъ прочности и въ возможноети 
производить по подъЪзднымъ путямъ движение без- 
остановочно и безопасно; причемъ, однако, Обще- 
ству предоставляется испрашивать распоряжеше Ми- 
нистра Путей Сообщевя объ освидфтельетвовани 
произведенныхъ работь и объ открытм движеня и 
по отдфльнымъ участкамъ подъфздныхъ путей, по 
мЪрЪ окончан!я на тЪхъ участкахъ работъ, дЪлен!е 
на каковые участки зависитъ отъ Министра Путей 
Сообщеня. 

Не считаются препятств!емъ къ назначению осви- 
дЪтельствованя и къ открытйо движения недодфлки, 
не представляющя опасности или неудобства для 
движения, каковы напр.: неокончан!е чистой отдфлки 
станцй, неокраска мостовъ ит. п. Равнымъ обра- 


 зомъ, не могутъ препятствовать освид®тельствованио 


и открытию движеня допущенныя по особымъ 0об- 
м 


468 
Тюн ь. 


"36$ стоятельствамь и съ согласйя Инспектора подъ%зд- 


ныхъ путей временныя устройства, если он будуть 
признаны Министромъ Путей Сообщения удовлетво- 
ряющими требованямъ безопасности и правильно- 
сти движения. Но, во всякомъ случаЪ, Общество обя- 
зано, по открыт движеня, докончить все недодф- 
ланное въ срокъ, опредфленный Министромъ Путей 
Сообщения. 

10. Устроенные подъЪздные пути составляють не- 
раздфльную принадлежность Курско-№евской желЪз- 
ной дороги и вмфеть съ нею переходятъ въ собствен- 
ность Правительства, по окончани срока владЪвя 
Обществомъ главною линею, а равно и въ случаЪ 
выкупа Правительствомъ Курско-Ёевской желЪзной 
дороги ранЪфе истечешя сего срока, а потому и 
счеты по эксплоатаци сихъ путей ведутся общие со 
счетами главной лини. 

11. Строительный капиталъь подъфздныхъ путей, 
предназначаемый какъ на производство веЪхъ работъ 
по сооружению сихъ путей, такъ и на покрыге издер- 
жекъь по имфющимъ быть произведенными изыска- 
нямъ направлен!я подъфздныхъ путей и на возмфще- 
ше Правительству расходовъ по содержанию прави- 
тельственной инспекщи и жандармекаго полицейскаго 
управленя за время сооружешя путей, а равно на 
уплату процентовъ на суммы, затрачиваемыя на 
производство работъ, впредь до открытя движеншя по 
подъфзднымъ путямъ или же по отдфльнымъ участ- 
камъ оныхъ, опредфлится впосл5детви по подлежа- 
щей утверждению Министра Путей Сообщеня разц$- 
ночной вЪдомости. 

Капиталу сему, образуемому на основавяхъ, ука- 
занныхъ ниже въ статьЪ 13, ведется особый счетъ и, 
съ одной стороны, наростаюцие на него проценты 
причисляются къ сему капиталу, а съ другой, впредь 
до открышя движен1я по какому либо участку подъ- 
Ъздныхъ путей, изъ него перечисляются ежегодно, 
по полугодямъ, въ общая средства Общества, суммы, 
необходимыя для уплаты процентовъ интереса и пога- 
шеня на нарицательную сумму облигацй, ииющихъ 
быть реализованными Обществомъ для образованя 
строительнаго капитала подъЪздныхъ путей. Но по от- 
крытш правильнаго движеня по какому либо участку 
подъЪфэдныхъ путей, уплата процентовъ и погашен!я 
на часть облигащй, выпущенныхь Обществомъ для 
образовашя строительнаго капитала сихъ путей, отно- 
сится уже на доходы отъ эксплоатащи открытаго для 
движеня участка, въ общемъ составЪ эксеплоатац!он- 
ныхъ средствъ Общества Куреко-Кевской желЪзной 
дороги, и за т5мъ прекращается отчислеше изъ строи- 


ЦПАРСТВОВАНУТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Тю нь. 


тельнаго капитала подъЪздныхъ путей суммъ на 
уплату процентовъ по той части сего капитала, кото- 
рая соотвЪтствуетъ стоимости открытаго для движеня 
участка. Для этого расчета на каждый изъ участковъ 
подъфздныхъ путей относится часть строительнаго 
капитала сихъ путей, иибющая быть опред5ленною 
по утвержденной Министромъ Путей Сообщешя раз- 
цЪночной вЪдомости. 

12. Если бы при сооружешши подъЪздныхъ путей 
Министромъ Путей Сообщеня было признано нуж- 
нымъ отложить на время производство какихъ либо 
работъ, назначенныхъ разцфночною вфдомостью, или 
допустить какя либо временныя устройства, выЪето 
постоянныхъ, то, при открытш движеня по симъ пу- 
тямъ на всемъ ихъ протяжении, или же на отдЪльныхъ 
участкахъ, суммы, назначенныя по разцфночной вЪ- 
домости на отложенныя на время работы на участк$, 
по которому открыто движене, а также суммы, по- 
требныя на окончане недодЪлокъ и на замФну вре- 
менныхъ устройствъ постоянными, перечисляются 
изъ строительнаго капитала подъфздныхъ путей на 
особый счеть Общества Куреко-Юевекой желфзной 
дороги, для употребленя впослЪдств!и на работы, ко- 
торыя будутъ потребованы Министромъ Путей (о0б- 
щеня, а съ тфмъ вмЪст$ и проценты, которые съ 
того времени будутъ наростать на эти суммы, не при- 
числяются къ строительному капиталу подъфздныхъ 
путей. 

По окончани сооружевя подъфздныхъ путей, 
когда Министръ Путей Сообщенн признаеть соору- 


жеше сихъ путей исполненнымъ во всемъ согласно’ 


еъ требовавями настоящаго дополнешя къ Уставу 
Общества, могупие оказаться остатки строительнаго 
капитала подъЪздныхъ путей зачисляются, какъ ска- 


зано выше, въ $ ® на особый счетъ Общества, и рас-_ 


ходоваше сихъ остатковъ можетъ быть производимо 
на надобности Курско-№евекой желЪФзной дороги и 
подъфздныхъ къ ней путей, по требованю или съ 
разршеня Министра Путей Сообщения. 
Примтъчате. Неокончаше работъ, временно отло- 
женныхъ по распоряженю Министра Путей Сообще- 


Ня, не должно служить препатстыемь къ произ-. 


водству съ Обществомъ окончательнаго расчета по 
строительному капиталу подъфздныхъ путей. Стои- 
мость такихъ временно отложенныхъ работъ и недо- 
дфлокъ перечисляется на указанный въ этой же 
статьЪ особый счетъ Общества. 


13. Для образовашя строительнаго капитала подъ- 
Фздныхъ путей Общество обязуется, въ течеше годо-. 


ваго срока, со дня Высочайшаго утвержденйя настоя- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1894 


Гю нь. 


щихъ дополнительныхъ статей, произвести, своимъ 
распоряженемъ, облигацонный заемъ, размЪръ ко- 
его будеть опредфленъ Министромъ Финансовъ по 
соглашению съ Обществомъ. 

Уплата по симъ облигащямъ процентовъ и пога- 
шеня въ размЪрЪ, который потребуется для полнаго 
их погашеня въ опредЪфленный для того при ихъ 
выпускь срокъ, обезпечивается, велЪдъ за находя- 
щимися уже въ обращенш облигащями Общества, 
везмъ достояшемъ и всЪми доходами Общества. Не- 
зависимо же отъ сего, облигащямъ этимъ, съ самаго 
дня ихъ выпуска, по отношеню къ уплатЪ по нимъ 
_ какъ процентовъ, такъ и погашевшя, даруется гаран- 
мя Правительства въ размЪрЪ, имфющемъ быть опре- 
дфленнымъ Министромъ Финансовъ при самомъ вы- 
пускЪ облигащи. Облигаци см подлежатъ сбору, 
установленному съ доходовъ оть денежныхъ капи- 
таловъ. 

Время и условйя выпуска, а также Форма сихъ обли- 
тащй, подлежатъ утвержден Министра Финансовъ. 
Шо отношению къ уплатф процентовъ и погашеня 
по симъ облигащямъ, согласно условямъ ихъ вы- 
пуска, къ отчислению потребныхъ на уплату процен- 
товъ и погашеня по симъ облигащямъ суммъ изъ 
_ чистаго дохода Общества, къ отпуеку Правитель- 
ствомъ Обществу суммъ для уплаты процентовъ и 
погашен!я по симъ облигащямъ въ т годы, когда 
чистаго дохода Общества не будетъ для сего доста- 
точно, и къ способу расчета между Обществомъ и 
Правительствомъ по суммамъ, которыя будуть отпу- 

скаемы Правительствомъ Обществу для уплаты про- 
_ центовъ, и погашеня по симъ облигащямъ, въ силу 
дарованной онымъ гаранти Правительства, примЪ- 
няются постановления, указанныя въ Устав Обще- 
_ ства Курско-Кевской желЪзной дороги для облигаций 

Общества перваго выпуска. 

14. Общество обязано изъ строительнаго капитала 
подъфздныхъ путей уплатить Правительству, по его 
требованию, суммы, сл5дуемыя на возм5щеше издер- 
жекъ по содержанию правительственной инспекци и 
чиновъ жандармскаго полицейскаго управленя во 
время сооруженйя подъЪздныхъ путей. 

15. Въ отношении порядка установленя тариФовъ 
на подъфздныхь путяхъ Общество подчиняется 
общеустановленному для всфхъ желфзныхъ дорогъ 
порядку, причемъ Обществу разрфшается взимать 
на подъфздныхь путяхъ нижеслфдующия тариФхныя 
платы: 1/5 конфйки съ пуда и версты за грузы 1 класса, 
'/» копфйки съ пуда и версты за грузы ИП класса и 
1/1 БОПЪЙКИ СЪ в. и версты за грузы Ш класса, 


469 
Гюноь. 


кром$ перевозокъ полными вагонами: всякаго рода 7369 


хлЪбныхъ грузовъ, въ зернЪ, мук$ и крупЪ, для ко- 


`’ торыхъ высшая плата должна быть назначена въ 


„; копЪйки съ пуда и версты, и руды, соли, удоб- 
рительныхь туковъ, каменнаго угля, неФтяныхъ 
остатковъ, песка, земли и строптельныхъ камня и 
глины, высшая плата за которые должна быть опре- 
дЪлена въ !/з копфйки съ пуда и версты. Пассажир- 
ске тарихы и тарихы большой скорости и багажный 
должны быть установляемы во всемъ согласно съ 
дъйетвующими по сему предмету постановлешями 
Устава Общества; относительно же перевозки войскъ, 
находящихся на дЪйствительной военной и морской 
службЪ оФицеровъ, врачей и проч. военныхЪ чиновъ 
и военныхъ грузовъ, а также грузовъ хозяйствен- 
ныхъ управлешй военнаго и морскаго в5дометвъ, пе- 
ревозимыхъ до сдачи сихъ грузовъ въ войска, — 
Общество должно подчиняться правиламъ и тарифамъ, 
ДЪйствующимь на казенныхъ желЪзныхъ дорогахъ. 

16. Во время эксплоатаци подъфздныхъ путей 
Общество обязано уплачивать Правительству еже- 
годно: @) по 1/5°/, съ валоваго дохода подъЪздныхъ 
путей на покрыше издержекъ правительственной 
инспекщи; б) сумму на расходы по содержашю жан- 
дармскаго полицейскаго управленйя на подъфздныхъ 
путяхъ; в) по 15 рублей съ версты главныхъ лин 
подъфздныхъ путей на содержаюше желЪзнодорож- 
ныхъ училищь и +) на содержанше инвалиднаго дома 
ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ц вЪ томъ поверстномъ 
разм$рЪ, въ какомъ уплату сю будуть производить 
друпя желЪзныя дороги Империи. 

17. Выкупъ Правительствомъ подъфздныхъ путей 
производится одновременно съ выкупомъ всей Кур- 
ско-евской желЪзной дороги и на условяхъ, опре- 
дъленныхъ въ первомъ дополнени къ Уставу Обще- 
ства для выкупа Кево-Воронежекаго ея участка. 

18. Во всЪхъ случаяхъ, не предусмотр5нныхъ на- 
стоящимь дополнешемъ, имфютъ соотвЪтетвенное 
примфнене постановлешя дЪйствующаго Устава 
Общества Курско-Кевской желЪзной дороги и Пер- 
ваго къ нему дополнения. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфн!е въ ДепартаментЪ Государ- 
ственной Экономш Государственнаго СовЪта, по про- 
екту Втораго дополнешя къ Уставу Общества Кур- 
ско-ЮКевской желЪзной дороги, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелЪль исполнить. 


7369. тюня 15. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕЛЖНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ — МИНИСТЕР- 
ствомъ Юстиции (Совр. Узак. 1891 г. Август 6, 


7370 
7571 


470 
Гю нь. 


ст. 868). — О развяснени закона относительно 
печаташя дирекшею Имптераторскихъь театров 
афииь в5 Москвт. 


Высочайшимъ  повелфнемъ,  посл5довавшимъ 
8 Декабря 1888 года (Собр. Узак. и расп. Прав. 
1889 г., № 14; Полн. Собр. Зак., № 5619) подтвер- 
ждено о сохраненш въ полной силЪ принадлежа- 
щаго дирекщи Имперлторскихь театровъ особаго 
исключительнаго права печаташя аФфишь 0 
спектакляхъ, концертахъ, маскарадахъ и всякаго 
рода представленяхъ, а также о публичныхъ уве- 
селешяхъ и зрЪлищахъ. . 


Въ устранеше недоразум5 относительно 
ахишъ, издаваемыхъ лирекшею  ИмпеРАТОРСКИХЪ 
театровъ, въ силу вышеупомянутаго предоставлен- 
наго ей исключительнаго права, въ МосквЪ, при 
ИмпеРАТОРСКИХЪ Театрахъ, ГосудАРЬ ИМПЕРАТОРЪ, 
15 Гюня 1891 года, Высочайше изволилъ повелЪть: 
разъяснить, что Высочайшее повелЪн!е 8 Декабря 
1888 года вполнЪ относится къ печатаню дирекщею 
ИимпЕРАТОРСКИХЪ Театровъ афишъ въ МосквЪ такъ 
же, какъ и въ С.-Петербург$. 


О таковомь Высочайшемъ повельнш, сообщен- 
номъ Министромъ ИмпЕРАТОРСКАГО Двора, Управляю- 
щи Министерствоиъ Юстици предложилъ Прави- 
тельствующему Сенату. 


7370. 1юня 15. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ | Управляющим — Министер- 
ствомъ Юстицти (СоБрР. Уздк. 1891 г. Август 6, 

ст. 869).—0 принятии под5 покровительство Ё10 
Имтераторскаю Высочества, Великао Князя 
Михаила Николаевича: Общества доставлешя 
дешевыть квартирь и друтихъь пособий нужда- 
ющимся жителямь С.-Петербурла, Тверскало 
бдалотворительнаю Общества: < Поощрене жен- 
скао труда» и Уральскаю Общества любителей 
естествознания, въ Екатеринбуриь, 

Министрь ИмпЕРАТОРСКАГО Двора увЪдомиль 
Управляющаго Министерствомъ Юстищи, что Госу- 
ДАРЬ ИМПЕРАТОРЪ, 15 1юня 1891 года, Высочайше 
соизволилъь на приняте подъ покровительство Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО Высочества  ВЕликАГО Князя 
Михлилд Николлевичла: 

1. Общества доставленя дешевыхъ квартиръ и 
другихъ пособ й нуждающимся жителямъ С.-Петер- 
бурга; 

». Тверскаго благотворительнаго Общества: 
«Поощреше женскаго труда», и 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Тю нь. 


3. Уральскаго Общества любителей естество- 
знан!я, въ Екатеринбург. 

О таковомъ Высочайшемъ соизволени Управляю-_ 
пи Министерствомь Юстици предложилъ Прави- 
тельствующему Сенату. 


1371. Тюня 15. ВысочаАйшЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ Положен!еЕ ОБЪ ЭМЕРИТАЛЬНОЙ КАССЬ 
ПРИ (/.-ПЕТЕРБУРГСКОЙ НикОолАЕВСКОЙ ДЪТСКоЙ 
БОЛЬНИЦФ, 

Высочайшее повелюше, объявленное Управляю- 
щимь Министерствомь Юстищи (Собр. Узак. 
1891 1. Авеста 416, ст. 908).— Управляющий 
Министерствомь Юстицш предложелъ Правитель- 
ствующему Сенату сообщенный ему Иеправляю- 
щимъ должность Главноуправляющяго Собетвенною 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцеляр!ею 
по учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ МАРТИ СПИСОКЪ СЪ 
Высочайше утвержденнаго, 15 Шюня 1891 года, 
Положеня объ эмеритальной кассЪ при С.-Петер- 
бургекой Николаевской дЪтской больницз. 


Положение. 


$1. Эмеритальная касса учреждена при С.-Пе- 
тербургской Николаевской дЪтекой больниц для 
производства эмеритальныхъь пеней служившимъ 
при больницЪ лицамъ, а равно ихъ вдовамъ. ДЪйствю 
сей кассы открывается съ того времени, когда 
основной капиталъь кассы составитъ восемьдесят” 
тысячъ рублей. Капиталъ этотъ почитается непри- 
косновенною собственностью больницы и не можетъ 
быть употребляемъ иначе, какъ на эзмеритальныя 
пенсш и на покрыт! расходовъ по дЪлопроизвод- 
ству эмеритальной кассы. = 

$39. Источниками къ составленю эмеритальнаго 
капитала служатъ: а) основной эмеритальный 
капиталь въ восемьдесять тысячъ рублей ($ 1); 6) 
ежегодный обязательный вычетъ, равняющися 
шести процентамъ денежныхъ окладовъ, получае- 
мыхъ служащими въ Николаевской дЪФтекой боль-- 
ницъ; 6 ) десяти процентный вычетъ изъ назначаемых 
этимъ лицамъ наградъ и пособ; +) десятипроцент- _ 
ный вычеть изъ членскихъ взносовъ Хозяйствен- 
наго Комитета больницы; д) ежегодные остатки отъ 
процентовъ съ эмеритальнаго капитала, и е) разныя 
случайныя поступлен!я, какъ-то: пожертвования, 
отказы въ пользу кассы и т. п. 

Примьчаюме 41. Упомянутые въ семъ параграф. 
вычеты изъ окладовъ служащихъ производятся и 
въ томъ случаЪ, когда должность не занята. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


1юнё. 


Примпчане 8. Взносы, поступивиие въ эмери- 
тальную кассу, на точномъ основан сего Положе- 
ня, ни въ какомъ случа$ не возвращаются. 

У 3. Право на получеше эмеритуры праобр$тается 
состоящими на дЪйствительной по Николаевской 
дЪтекой больниц службЪ должностными лицами, 
получающими штатное жалованье, кои по про- 
служевши установленныхъ ниже сроковъ, уволь- 
_ няются въ отставку по прошению или по болЪзни. 

Примпчаще 1. Лицу, оставившему службу въ 
Николаевской дЪтской больницф прежде выслуги 
эмеритальной пенси, при поступлени вновь на 
‘службу въ больницу, зачисляется все время преж- 
° няго его служешя, за которое произведенъ вычетъ 
въ эмеритальную кассу. 

Примъчаше 9. Росписан!е должностей, предоста- 
вляющихъ право на эмеритуру (съ указанемъ при- 
_своеннаго должностямъ жалованья) помфщено въ 
особомъ къ сей статьЪ приложении. 

\4. Вебмъ лицамъ, состоящимъ въ день утвер- 
_жденя настоящаго Положеня на дЪйствительной 
_службЪ при больницЪ, засчитывается въ эмеритуру 

все время, проведенное ими на службЪ при этомъ 
заведени, причемъ за прежнее время никакого 
вычета изъ получаемыхъ ими окладовъ не произ- 
водится. 

} В. Пенеш, выдаваемыя изъ эмеритальной 
кассы, не лишаютъ и не ограничиваютъ правъ 
участниковъ этой кассы на пени и пособя изъ 
другихъ источниковъ, на основан общихъ законовъ 
или особыхъ уставовь и постановленй. Выслу- 
_живиШе при отставк$ полный окладь эмеритальной 
пенаи пользуются таковою хотя бы вновь посту- 
пили на службу и по оной получали жалованье, при- 
чемъ поступивиие вновь на службу при Николаев- 
ской дЪтской больниц обязаны, наравнЪ съ другими 
служащими, вносить въ эмеритальную кассу уста- 
новленные ежегодные вычеты изъ получаемыхъ 
ими въ больниц денежныхъ окладовъ, но въ семъ 
случаь не пр!обрЪтаютъ права на увеличеше раз- 
мфра получаемой эмеритуры. 

36. Эмеритальная пенея назначается къ произ- 
водству со дня увольнешя лица въ отставку, 
если просьба о назначен эмеритуры подана въ 
течеше двухъ лфтъ со времени отставки; въ про- 
тивномъ же случаЪ эмеритура назначается со дня 
подачи просьбы о назначении ея. 

Примпичаще. Вдовамъ разрЪшается получеше 
узаконенной части эмеритуры ихъ мужей, со дня 
смерти сихъ посаЪднихъ, только тогда, когда онф 


Г. 


р. 


471 
Гюнь. 


подадуть прошен!е по сему предмету въ двух- 7371 


годичный срокъ со смерти мужа. Пропустившимъ 
этотъ срокъ вдовамъ производство слфдующей 
имъ эмеритуры назначается со дня подачи ими 
просьбы. 

$ 7. Пользоване эмеритурою составляетъ личное 
право вкладчиковъ, но послЪ смерти лицъ, выслу- 
жившихъ эмеритуру, право на оную въ опредфлен- 
номъ ниже размЪрЪ переходитъ на ихъ вдовъ, если 
онф вступили въ бракъ до оставлен! я ихъ мужьями 
службы въ больниц$ и до выслуги сими посл$дними 
эмеритуры. Одинаковое со вдовами право на эмери- 
туру прюбр$тають жены въ случа$ доказаннаго 
установленнымъ порядкомъ безвфстнаго въ течене 
пяти лФтъ отсутстыя мужа, выслужившаго эмеря- 
туру. 

38. Размфръ эмеритуры опредфляется числомъ 
лЪтъ службы, оплаченныхъ 6% вычетомъ въ 
эмеритальную кассу. Такихъ размфровъ устанавли- 
вается три: одинъ за 20 лфтъ, другой за 25 лфтъ 
и трет за 30 лЪтъ. 

$ 9. За 30 и боле лЬтъ службы назначается, 
при отставк$, въ эмеритуру полный окладъ жало- 
ванья, за 95 лфтъ и бол$е до 30 лфтъ 3/, оклада 
жалованья и за 90 лфтъ и болфе до 95 лЪтъ,— 
половина оклада жалованья. 

Примьчатще. Посл дей окладъ жалованья прини- 
мается въ расчеть при назначенш эмеритуры 
лишь въ томъ случаъ, когда лицо, получающее его, 
прослужило въ послдней должности не менЪе пяти 
лЪтъ; въ противномъ случа$ эмеритура назначается 
соразм$рно предшествовавшему жалованью. 

310. Вдова получаетъ половину той эмеритуры, 
которою пользовался мужь ея, или на которую онъ 
имфль право въ день смерти, но если мужъь ея про- 
служилъ при больниц тридцать лФтъ, то она 
получаетъ полную эмеритуру. 

11. Эмеритура назначается по просьбамъ 
заинтересованныхь лицъ, подаваемымъ на имя 
Попечителя Николаевской дЪтекой больницы. 

} 19. Эмеритура назначается и разрЪшается къ 
выдач$ Хозяйственнымъ Комитетомъ больницы, съ 
утвержденя Главноуправляющаго Собственною Его 
ИмпеРАТОРСКАТО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по учре- 
ждешямъ ИмпПЕРАТРИЦЫ: МдрР1и по представлению 
Попечителя больницы. 

Примъчаще. Вдовы, прося о производств имъ 
узаконенной части эмеритуры, выслуженной мужемъ, 
прилагаютъ къ своимъ просьбамъ свой вловйЙ видъ 
и удостовбреше о бракЪ и свидфтельство о смерти 


472 


Гюнь. 


У У | мужа. Просьбы и ходатайства, къ коимъ не при- 


ложены означенные документы, остаются безъ 
движешя впредь до представлешя таковыхъ. 

$ 13. Пенстонеры снабжаются печатными свидф- 
тельствами, по образцу, составленному Хозяйствен- 
нымъ Комитетомъ и утвержденному Попечителемъ 
Николаевской дЪтской больницы. Ёъ свидЪтель- 
ствамъ прилагаются печатные купонные листы. 
Въ каждомъ купонномъ листЪ означается сумма, 
подлежащая выдачЪ изъ кассы помесячно. Купоны 
эти подписываются Казначеемъь Хозяйственнаго 
Комитета. При требованш выдачи эмеритуры, 
каждый разъ предоставляется свидфтельство съ 


купоннымъ листомъ для отрЪзаня купона, безъ 


чего деньги не выдаются. 

314. Пеноонеры могутъ получать назначенную 
эмеритуру сами или чрезъ уполномоченных лицъ, 
и въ семъ случа» представляется довЪренность съ 
засвидфтельствоваемъ подписи руки пенсюнера 
м5стною полищею или Нотар1усомъ, причемъ обяза- 
тельно должно быть представлено удостовфреше 
поли о нахожден!и пенс1онера въ живыхъ. 

$15. Иногородные могутъ обращаться за выдачею 
эмеритуры прошевями, посылаемыми по почт или 
чрезъ повфренныхъ, причемъ соблюдаются хормаль- 
ности, указанныя въ $ 14. 

Примъичаще. `Высылка денегъ производится на 
счетъ получателей. 

16. Производство эмеритуры прекращается: 
а) смертью, б) вступлен1емъ въ монашество, в) лише- 
немъ вофхъ правъ состояшя, +) признашемъ эме- 
рита въ установленномъ порядк$ безвЪетно отсут- 
ствующимъ въ течене 5 лфтъ, д) неявкою въ тече- 
н!е 10 л5тъ за получешемъ эмеритуры ие) замуже- 
ствомъ вдовъ, получавшихъ эмеритуру за службу 
мужей. 

3 17. Пробрьтенная личною службою эмеритура 
для лицъ женскаго пола замужествомъ не прекра- 
щается. 

3 18. Эмеритальною кассою завфдуеть Хозяй- 
ственный Комитеть Николаевской дЪтской боль- 
НИЦЫ. 

319. Хозяйственный Комитеть разсматриваетъ 
права на получеше эмеритуры и по представлен1ю 
Попечителя больницы, съ утверждевя Главно- 
управляющаго (Собственною Его ИмперАторскАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА Канцеляр!ею по учрежденямъ Имперл- 
тРИЦы Млрти, назначаетъ самое производство оной; 
установляеть Формы пенс1онныхъ свидЪтельствъ, 
денежныхъ книгъ, вЪдомостей и прочихъ докумен- 


| 


ЦПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Тюнь. 


товъ; зав$дуеть суммами, поступающими въ кассу; 
наблюдаетъ за наивыгодн5йшимъ пом$щенемъ ихъ; 
отвфтствуетъь за цфлость денежныхъ и прочихъ 
документовъ и за правильность ведешя книгъ. 

$20. Въ случаЪ неправильныхь дЪйств Хозяй- 
ственнаго Комитета при примфнени изложенныхь 
въ настоящемь Положенш правилъ, участники 
эмеритальной кассы имфють право, чрезъ Попечи- 
теля больницы, приносить жалобы на оный Главно- 
управляющему Собетвенною Его ИмпЕРАТОРСКАГО 
Величества Канцелярею по учрежденямъ ИмпеРА- 
ТРИЦы Марти, который, по истребовании объясненй 
отъ Попечителя, разршаетъ жалобы окончательно. 

391. Капиталъь кассы долженъ заключаться въ 
государственныхъ или гарантированныхъ Прави- 
тельствомъ ‘/, бумагахъ и храниться въ Государ- 
ственномъ Банк, свободныя же наличныя деньги 
Хозяйственный Комитетъ, по своему усмотр$н!ю, 
вносить на текущ счетъ въ Государственный или 
въ друге банки. Указане сихъ послднихъ предо- 
ставляется Главноуправляющему Собетвенною Его 
ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по учре- 
ждешямъ ИмпЕРАТРИЦы Марти. Деньги вносятся 
Казначеемъ на текущий счетъ и остаются въ кредит- 
номъ учрежденш впредь до употребленя по распо- 
ряженю Хозяйственнаго Комитета. Получене денегъ 
производится по чекамъ, подписаннымъ Директо- 
ромъ и Казначеемъ. 

$99. Ревизя эмеритальной кассы производится 
по общимъ правиламъ ревиз!и кассы С.-Петербург- 
ской Николаевской дЪтской больницы, и къ отчету, 
представляемому ежегодно Главноуправляющему 
Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канце- 
ляею по учреждентямъь  ИмпеРАТРИЦЫ МАРИ, 
прилагается отчетъ объ эмеритальной кассЪ. Оть 
усмотрЪн1я Главноуправляющаго зависитъ назначать 
внезапныя ревизии кассы. 

393. Измъневя и дополнен я постановленныхъ 
настоящимь Положенемъ правилъ, а равно увели- 
чене и уменьшене размфра эмеритуры могутъ 
послфдовать не иначе, какъ по разсмотрфви ихъ въ 
установленномъ по вфдомству учреждешй ИмперА- 
тРИЦы Млрти законодательномъ порядкЪ и по Выео- 
чайшемъ утверждении. | 

Примъчаще. Въ случаф недоразумЪнй при при- 
мфнени правилъ, изложенныхъ въ семь Положении, 
Хозяйственный Комитетъ чрезъ Попечителя боль-_ 
ницы испрашиваетъ разъясненя отъ Главноупра- 
вляющаго. | 

3 24. По истечени семи лЪтъ со времени откры- 


’ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюнь. 


тя дЪйстий эмеритальной кассы, ©е Положене 
имфеть быть пересмотр$но, съ цю приведенля 
всфхъ правилъ въ согласе съ денежнымъ положе- 
немъ кассы. 


$25. При повышении окладовъ нынЪ существую- 
щихъ должностей, а также при учрежденш новой 
должности съ правомъ на эмеритуру, Хозайствен- 
ный Комитетъ обязуется внести въ эмеритальный 
°капиталь сумму, равную добавочному окладу или 
окладу жалованья учреждаемой должности помно- 

_ женнымъ на шесть. 


< (Приложете см. в5 концъ Тома.) 
Е 


370. юня 16. Именной Высочайший 
_ УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕнАТУ (Сор. Узлдк. 1891 г. 
Тюля 9, ст. 715).—005 уиреждеми заповтдналюо 
_ имомя в5 родъ Статскао Совътника Еветя 
_ Духовскало. 

_ Снисходя къ всеподаннЪйшему прошению Стат- 
° скаго СовЪфтника Евгеня Духовскаго, Всемилости- 
° вфйше соизволяемъ на учреждеше въ его родЪ запо- 
вЪднаго имя по общимъ правиламъ о заповЪл- 
ныхъ насльдственныхъь имфшяхъ и на слЪдующихъ 
основаняхъ: 


1. Въ составъ сего заповфднаго имфнйя посту- 
паютъь принадлежания просителю, на правф полной 
собственности, благопр!обр$тенныя недвижимыя имф- 
ня, заключаюпияся въ свободной за надфломъ 
крестьянъ землЪ: 1) Харьковской губернии, Балков- 

° скаго у5зда, въ частаяхь дачъ селеши Стараго 
и Новаго Мерчика,—5,188 десятинъ 600 квадрат- 
_ ныхъ саженъ, каковая земля означена на предета- 
° вленномъ учредителемъь при всеподданнЪИшемъ его 
_ прошени объ образовани заповфднаго имфня планЪ, 
° составленномъ 10 Декабря 1869 года и повЪрен- 
_— номъ Харьковскою Губернскою Чертежною 93 Октя- 
— бря 1890 тода, и 9) Костромской губернш, Макарьев- 
° скаго у%зда, въ дачахъ, образовавшихся по спещаль- 
° ному межеваншю подъ назвашями: @) четвертой 
Части земли деревни Жуковой, Натальино тожъ, 
_6ъ вновь поселенною деревнею Анниною, Але- 
_ксандрово тожъ, и пустошами: Корнауховой, Адамов- 
ской и Барсуковой, Язвицевой тожъ, 9,639 деся- 
тинъ 2159 квадратныхь саженъ и 0) второй части 
земли деревень Григорьевой, Нершино тожъ, и 
Марьиной, Ярыгино  тожъ,—9,289 — десятинъ 
1200 квадратныхь саженъ, а всего въ поименован- 
ныхь имфшяхъ 10,117 десятинъ 1559 квадратныхъ 
‚ саженъ земли. | 
Томь Х1. 


473 
Гю нь. 


П. Имфая эти обращаются въ заповфдное со НУ) 


всфми находящимися въ оныхъ строенями, усадь- 


Е : у 
бами, экономическими заведен ями, лЪсами, водами 43 > 


и прочими угодьями безъ всякаго исключеня. 


Ш. По смерти учредителя заповфдное имфве "37 Д 


поступаеть въ пожизненное владЪве супруги его 
Софш Духовской, а за. симъ переходитъ во владЪне 
старшей дочери учредителя Ольги Духовекой и къ 
нисходящему отъ нея потомству. Если же послЪ 
Ольги Духовской потомства не останется, то запо- 
въдное им$!е переходить во владЪн!е второй дочери 
учредителя Тамары Духовской и къ ея потомству. 

1У. На имфнйя Статекаго СовЪфтника Евгенйя 
Духовскаго, обращаемыя въ заповЪФдное (п. 1), нала- 
гается запрещене. 

Правительствующ Сенатъ къ исполнению сего 
не оставитъ сдфлать надлежащее распоряжеше. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТО- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР Ъ>. 


и31 Э.—1юня 19. ВысочаАйшеЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовътА (Собр. Уздк. 
1891 г. Августа 16, ст. 900).—065 учрежденли въ 
клиническомь военном зюспиипаль второй долж- 
ности фельдшерицы по найму, с содержатемь, 
присвоеннымь первой должности. 

Высочайше утвержденнымъ, 19 Шоня 1891 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: учре- 
дить въ клиническомъ военномъ госпиталь вторую 
должность Фельдшерицы по найму, съ содержашемъ, 
присвоеннымъ первой должности и съ тБмъ, чтобы 
она замфщалась распоряженшемъ Начальника Импе- 
РАТОРСКОЙ Военно-Медицинской Академи, по пред- 
ставленю Завфдывающаго женскимъ отдфлешемъ 
госпиталя. 


м3“ Де—Поня 19. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовътА (СоБР. УЗАк. 
1891 г. Синтявря 6, ст. 959).—0 преобразованли 
тимической лаборатории при Ташкентском воен- 
ном зоспиталь. 

Военный СовЪтъ, согласно съ мнфнемъ Главнаго 
Военно-Медицинскаго Инспектора, положилъ: 

1. Существующую. при Ташкентскомъ военномъ 
госпиталь химическую лабораторию содержать при 
томъ же госпиталЪ, согласно нижесл5дующему 
штату, въ потребность Туркестанскаго военнаго 
-округа и м5стнаго Управлевя Туркестанскимъ 


и Краемъ, для производства въ ней химическихъ, 


60 


7375 
7376 
7377 
7378 


У” 
Тю ны. 


фармацевтическихь и микроскопическихь работъ 
ни научныхъ изсльдовавн! по вопросамъ санитарно- 
гиЧеническимъ, ‘медико-полицейскимь и судебно- 
медицинскииь, а равно имфющимъ отношене къ 
торговл, промышленности и земледфмю края, 
подчинивъ означенную лабораторию Главному Врачу 
госпиталя и опредфливъ кругъ дфятельности оной 
и обязанности положенныхъ штатомъ чиновъ особой 
инструкщей. 

2. КромЪ работъ, по требованию администрации, 
допустить въ лаборатори работы и по требованю 
частныхь лицъ, съ производетвомъ первыхъ—без- 
платно, а‘ вторыхъ—за опредфленную по утверж- 
денной Генералъ-Губернаторомъ таксз плату, кото- 
рая должна поступать въ доходъ казны по соотвЪт- 
ственному подразд$леню интендантской см$ты. 

3. Положеннаго штатомъ 1886 года въ составЪ 
Управленя медицинской частью Туркестанскаго 
края, Завфдывающаго химической лабораторей, 
переименовать въ Химико-Фармацевта и включить 
въ штатъ Ташкентскаго военнаго госпиталя, при- 
своивъ ему У классъ по чинопроизводству, содер- 
жанше по 1 Фармацевгическому разряду и кругъ 
дЪятельности, независимо зав$дыван!я лабораторгей, 
опредЪленный для химико-Фармацевтовъ закономъ 
3 Мая 1886 года (3666). 

4. Означенныя мфроприятйя привести въ исполне- 
не съ 1 Января 1892 года. 

Положенше это, а равно штатъ химической лабора- 
торм при Ташкентскомъ военномъ госпиталь Высо- 
чайше утверждены 19 Шюня 1891 года. 

(Штатз см. в5 концъ Тома.) 


13 3.—1юня 90. ВысочайшеЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ МинистрРомЪ (СоьР. 
Узлк. 1891 г. Сентявря 3, ст. 947).—0О допущени 
в5 каждомь кадръ кавалерйскалю запаса одной 
должности Начальника Отдълентя или Завьды- 
вающаю  тозяйствомь в5 штабз-офицерскомь 
чинт. 

ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 90-Й день Тюня 
1891 года, Высочайше повелфть соизволилъ: 

1. Въ отм5ну помфщеннаго въ приказЪ по воен- 
ному вЪдомству 1890 года, № 204, указаня, что 
8 изъ общаго числа должностей Завфдывающихъ 
хозяйствомъ въ армейскихъ кадрахъ кавалер- 
скаго запаса полагаются въ чинЪ Подполковника, 
а остальныя 7 въ чинахъ Ротмистра или Штабеъ- 
Ротмистра, постановить, что во вефхъ кадрахъ 
кавалерИскаго запаса (какъ гвардейскихъ, такъ 


ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Гю нь. 


и армейскихъ) должности Завфдывающихъ хозяй- 
ствомъ полагаются въ чин$ Ротмиетра. 

2. Допустить, чтобы въ каждомъ кадрф одинъ 
изъ общаго числа Ротмистровъ, занимающихъ 
должности Начальниковъ Отдфленй или ЗавЪды- 
вающаго хозяйствомъ, былъ въ штабъ-офицерскомъ 
чинЪ, а именно: въ гвардейскихъ кадрахъ въ чинз 
Полковника, а въ армейскихъ—въ чинф Подполков- 
ника, съ присвоешемъ имъ жалованья по чину 
и прочаго довольстыя по положеншю. На этого 
штабъ-офицера возложить обязанность исправленя 
должности Начальника кадра, въ случа$ его времен- 
наго отсутствия. 

3. НынЪ установленный окладъ добавочныхъ къ 
столовымъ Завфдывающимъ хозяйствомъ въ кадрахъ 
увеличить съ 180 до 300 рублей. 


7376. 1юня 21. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА МинистРовЪ ((оБР. 
Узлк. 1891 г. юля 19, ст. 787).—0 временном 
штать инспекщи по сооружемю Петровской 
и Минераловодской вътвей Владикавказской же- 
лъзной дороии. 

ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ВвЪ 91-Й день Шюня 
1891 года, Высочайше соизволилъ утвердить поло- 
жене Комитета Министровъ о временномъ штатЪ 
инспекци по сооруженю Обществомъ Владикав- 
казской желЪзной дороги Петровской и Минерало- 
водской вЪтвей названной желфзной дороги. . 

(Временный шипать см. въ концть Тома. ) 


137 И. —1юня 93. ВысочдЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕннАГО Совътл (Собр. УЗАк. 
1891 г. Сентября 3, ст. 945) —0б5 учреждени 
в5 обласпии войска Донскало двухъ военно-ремеслен- 
ны школ5. | 

Высочайше утвержденнымъ, 93 Шюня 1891 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

Учредить въ станицахъ Каменской и Константи- 
новской, области войска Донскаго, двЪ военно-ремес- 
ленныя школы по Высочайше утвержденнымъ, 
1% Августа 1890 года (1080), Положеню и штату 
таковыхъ школь, открывая ежегодно въ каждой 
школЪ, въ первые три года, по одному классу въ 
20 учениковъ. 


1373. юня 93. Высочайше УТВЕРЖДЕН-_ 


НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоОЕННАГО СовзтА (С0БР. УЗАк. 
1891 г. Сентября 10, ст. 984).— Обь учрежден 
при Военномь Министурть должностей Генераловь 


ды 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 475 


ТГюнь. 


и Штабз-Офицеровь для поручеши по наблюденю 
за кавалерйскими войсками и образовами в 
составь Главнао Штаба особой Кавалериской 
Частии. 

Высочайше утвержденнымъ, 23 Шюня 1891 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта опредЪлено: 

1. Учредить при Военномъ Министр® должности 
Генераловь и Штабъ-Офицеровъ для поручен!й по 
наблюдению за кавалер!йскими войсками по наже- 
слфдующему штату, присвоивъ двумъ Штабъ-Ози- 
церамъ содержане по сравненю съ Командирами 
резервныхъ пЪхотныхъ батал1оновъ. 

2. Должностнымъь лицамъ упраздненнаго Упра- 
°— влешя Генералъ-Инспектора кавалерш, назначае- 
° мымъ состоять при Военномъ МинистрЪ дла пору- 
чен!й по кавалерийской части, производить содержа- 
не со дня упраздненя Управлешя Генералъ-Инспек- 
тора кавалери и при томъ въ прежнемъ размЪрЪ, 
если оно по штату того Управленя было болЪе 
‘опредЪленнаго настоящимъ положешемъ. 

_ 3. Образовать въ соетавЪ Главнаго Штаба особую 
Кавалер!йскую Часть по нижесл5дующему штату. 


(Штаты см. въ конц Тома. ) 


7379. ня 93. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОлОЖЕНТЕ ВоЕННАГО Совзтл (Сор. УзАк. 
1891 г. СентяБря 10, ст. 985).—0 сформироваши 
на военное время вмтето л.-1в. резервнало казачь- 
`яю полка—Донскао № 59 (не звардейскало) 
полка. 

Высочайше утвержденнымъ, 23 Шюня 1891 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Въ резервъ Доискихъ гвардейскихъ полковъ 
Формировать въ военное время, вм$ето л.-гв. резерв- 
наго казачьяго полка, № 59, конный полкъ по 
общему штату Донскихъ полковъ [Свода шт. (изд. 
1885 г.) кн. Ш, шт. № 5] и на сл5дующихъ осно- 
_ ваняхъ: 

1) Для обезпеченя полка штабъ и оберъ-офице- 
рами добавить въ штатъ строеваго комплекта оФи- 
церовъ Донскихъ полковъ (Свода шт. кн. Ш, шт. 
№ 8) одного Войсковаго Старшину, -хъ Есауловъ, 
4-хъ Подъесауловъ, 8 Сотниковъ и 9 Хорунжихъ. 

2) За укомплектованйемъ гвардейскихъ полковъ 
По штатамъь военнаго времени младшими возра- 
стами казаковъ, въ этихъ полкахь служившихъ 
и спущенныхь на льготу, елфдующе за ними воз- 
расты, начиная съ младшихъ, обращать на сФор- 
мироваше № 52 полка, обязавъ ихъ на одинаковомъ 
основан съ ихъ сверстниками——казаками не гвар- 


й 


1891 


Гю нь. 


дейскими—имфть въ мирное время собственное 7379 


обмундирован!е, снаряженше и лошадей и авляться 
на учебные сборы. 

3) (борными пунктами для Формированя № 59 
полка назначить станицу Каменскую—для Штаба 
полка съ обозомъ и 1, В и 3 сотенъ и хуторъ Фро- 
ловъ—для 4, би 6 сотенъ. 

4) Обезпечеше полка матеральнымъь имуще- 
етвомь и 06б0зомъ производить на основанш суще- 
ствующихъ табелей и положенй по распоряжен!ямъ 
подлежащихь Главныхъ Управлешй въ слфдую- 
щемъ порядкЪ: 

а) огнеетрЪльное оруже и хирургическе ин- 
струменты отпустить изъ имфющихся запасовъ: 
перваго въ Донскомъ войскЪ и послЪдняго въ воен- 
но-медицинскомъ в дометвъ; 

6) снабжеше обозомъ произвести по утверждении 
новаго типа его, на основаняхъ, которыя будутъ 
установлены по сему предмету для остальныхъ 
Донскихъ полковъ. 

ЦП. Штать Донскаго гвардейскаго полка сокра- 
тить по военному времени на одного Помощника 
Командира полка, Полковника. 

Ш. ТЪхъ, служившихь въ гварди. казаковъ, 
которые остаются въ излишкЪ за укомплектова- 
немъ гвардейскихъь полковъ по штату военнаго 
времени и за еФхормированемъ № 52 полка, числить 
по спискамъ остальныхъь конныхъ полковъ и 
отдфльныхъ сотенъ, обязавъ сихъ казаковъ имЪть 
въ мирное время собственное обмундироваше, сна- 
ряжеше и лошадей и являться на учебные сборы на 
общемъ основанш съ сверстниками ихъ, неслужив- 
шими въ гвардейскихъ полкахъ. 

ГУ. Выдаваемыя, на основанш пункта 7 приказа 
по военному вЪдомству 1884 года, № 73, казенныя 
вещи казакамъ, увольняемымъ, на льготу изъ 
гвардейскихъ донскихъ полковъ, обращать въ 
ихъь собственность со времени зачислевя въ 
списки № 52 или другихъ негвардейскихъ 
полковЪ. 


#330. тюня 23. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН:Е ВОЕННАГО СовътА ((С.оБР. УЗАкК. 
1891 г. Сентября 10, ст. 986).—0б5 учебных 
сборахь и оттравлени в5 смъиныхь командать 
в% дъиствующия батареи молодыхь казаков Орен- 
бурзскало казачьяло войска. 

Высочайше утвержденнымъ, 23 Тюня 1891 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Казаковъ младшаго возраста строеваго раз- 


ж 


$50 


юн. 


осенью каждаго года для укомплектованя № 1 и 


738% №3 конно-артиллер!скихъ батарей Оренбургскаго 


казачьяго войска собирать для обученя на 60 дней 
въ пункты расположеня Штабовъ льготныхъ бата- 
рей своихъ военныхъ отдФловъ, отпуская имъ на 
счетъ войсковыхъ суммъ довольстве, опредЪленное 
статьею 190 Положешя о военной службЪ, Высо- 
чайше утвержденнаго 10 Гюля 1876 года (56187), 
а съ 1 Сентября, сверхъ того,—и сухой хуражъ на 
строезыхъ  казачьихъ лошадей, опредфленный 
статьею 121 того же Положения. 

2. Начало учебныхъ сборовъ сихъ казаковъ пре- 
доставить опредфленю Наказнаго Атамана, съ тЪмъ, 
чтобы на 61-й день сборовъ они выступали въ 
походъ въ см5нныхъ командахъ и прибывали въ 
первоочередныя батареи ко дню спуска оттуда 
казаковъ въ войско. 

3. ОпредЪленнаго вообще для смфнныхъ командъ 
недфльнаго сбора передъ походомъ на службу— 
для сихъ казаковъ не производить. 

4. Для сопровожденя емзнныхъ командъ въ №1 и 
№ 3 въ Оренбургсвя батареи назначать двухъ артии- 
лерскихъ офицеровъ, изъ числа состоящихъ въ 
распоряжени Наказнаго Атзмана, за исключешемъ 
командующихь льготными батареями, съ тЬмЪъ, 
чтобы по прибыти въ первоочередныя батареи они 
оставались въ нихъ на службЪ, а взамЪнъ коман- 
дировались изъ батарей, въ распоряжене Наказнаго 
Атамана, два младшихь офицера со смЪнными 
командами, возвращающимися въ войско. 

5. Назначене смфняющихся офицеровъ пропз- 
водить Наказному Атаману по соглашеню съ 
начальствомъ того военнаго округа, въ составъ 
котораго находятся первоочередныя батареи, наблю- 
дая при семъ, чтобы всз младпие офицеры нахо- 
дились въ послЪднихъ одинаковое, по возможности, 
время. 


7381. Тюня 93. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовътА (СоБР. УзАк. 
1891 г. Ноября 19, ст. 1153).—0 переустройствть 
обоза кавалер, казачьихь войскь и конных 
батарей. 

Военный Совфтъ, разсмотрЪвъ представлеше Ком- 
миси по пересмотру обоза кавалер о переустрой- 
ствф 0боза кавалерш, казачьихъ войскъ и конныхъ 
батарей, положилъ: 

1. Прилагаемые табели и штаты обоза кавалерй- 
скаго и казачьяго полка, л.-гв. Уральской казачьей 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


"ФЗУ ряда, предназначенныхъ къ отправлению изъ войска | 


я 4 ея 
я ‘ 
г. ‹ 


Гюноь. 


сотни, Кубанскаго казачьяго дивизюна, отдЪльной 
казачьей сотни и конной батареи гвардейской, поле- 
вой и казачьей, ввести въ дЪйстве взамнъ при- 
ложешй къ Положению о полковомъ 0б03зЪ, объ- 
явленному въ прик. по военн. в$д. 1885 года 
№ 188, за №№ 8—11-мъ и 14-мъ, съ тфмъ, чтобы 
это послЪднее Положене оставалось въ полной 
силЪ для изшихъ батарей. 

9. Со введешемъ въ дЪйстве новыхъ табелей 
и штатовъ: а) передать въ дивизюнный обозъ всЪхъ 
кавалерйскихъ дивизШ повозки съ подковами, по 
3 парныхъ повозки отъ каждаго 6-ти-эскадроннаго и 
гвардейскаго казачьяго 6-ти-сотеннаго полковъ и по 
> парныхъ повозки отъ каждаго 4-хъ-эскадроннаго 
полка и 0) вслЪдстве назначеня запасныхъ вещей 
къ дивизнному обозу и укладочныхъ ящиковъ для 
подковъ, в5съ коихъ не былъ въ счету по табели 
1885 года, прибавить въ дивизонномъь 0603 по 
одной парной повозк$ съ двумя подъемными 
лошадьми и съ однимъ обознымъ казакомъ на 
каждый казачёй полкъ (кромЪ гвардейскихъ), вхо- 
дящй въ составъ кавалерйскихь и казачьихъ 
дивизЙ, что же касается казачьихь полковъ и 
отдфльныхЪъ казачьихъ сотенъ, не входящих въ 
составъ дивизШ, то для нихъ дивиз1юннаго обоза не 
имЪть, а содержать только полковой или сотенный. 

3. Согласно пункту 2 дополнить табели и штаты 
дивиз!оннаго обоза всЪхъ кавалерйскихъ и казачь- 
ихъ дивизй, приложенные къ Положен!ю о полко-` 


вомъ и дивиз1онномъ обозахъ, объявлевному въ 
прик. по военн. вЪд. 1885 года, № 188 (прил. 
№№ 2—4 кь Пол. о дивиз1онн. 0603$), а равно 


табели и штаты т$хъ же обозовъ переходной орга- 
низаци, объявленные въ прил. №№ 2, 3 и4кь 
прик. по военн. вЪд. 1886 года, № 66. | 
Это положеше Военнаго Сов$та, а равно проекты 
табелей и штатовъ Высочайше утверждены 23 Шюня 
1891 года. 1 
(Приложетя см. в5 концъ Тома.) 


7339. — юня 93. ВысочаЙШЕЕ ПОоВЕ- 
лЬнтЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Мини- 
СТЕРСТВОМЪ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ИмУЩЕСТВЪ 
(СоБР. Уздк. 1891 г. Сентября 6, ст. 960). — О за- 
крытии Бессарабскало училища садоводства. 

Въ видахъ улучшеня винодфмя и погребнаго’ 
хозяйства въ главнЪйшихъ центрахъ винодЪльной 
промышленности Росеш, Министерство Государ- 
ственныхь Имуществь признало необходимымъ 
приступить къ устройству у насъ учебныхъ заве- 


„9. 


_ щаго 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891: 


Гюнь. 


ден виноградарства и винод$ля, преобразовавъ съ 
указанною цфлНо въ училище винодЪлмя и суще- 
ствующее въ КишиневЪ училище садоводства. 

ВелЪдстве сего, по предетавлейю Министра 
Государственныхь Имуществъ, разсмотрфнному 
Государственнымъ Совфтомъ, въ 14-й день Шюня 
1890 года, послЪдовало Высочайшее соизволе- 
1е на учреждеве Бессарабскаго училища вино- 
для. 

Нын$, въ виду необходимости приступить къ 
постройк$ зданй учреждаемаго училища вино- 
дъмя и къ сломкЪ зданй существующаго Бессараб- 
скаго училища садоводства, Государь Импе- 
РАТОРЪ, ПО всеподданнфйшему докладу Управляю- 
Министерствомъ Государственныхь Иму- 
ществъ, въ 93-й день Шюня 1891 года, Высочайше 
повелзть соизволилъ: 

1. Закрыть нын$ же Бессарабское училище садо- 


водства, съ переводомъ остающихся тамъ девяти 
 учениковъ, для окончаня курса, въ одно изъ под- 
вфдомственныхь Министерству соотвЪтетвенныхъ 


учебныхъ заведений. 

9. Для надзора за остающимися при Бессараб- 
скомъ училищЪ садоводства виноградниками, садомъ 
и инвентаремъ оставить нЪ®которыхъ служащихъ 
при названномъ училищЪ, по усмотр5ню Мини- 
стра. 

3. Расходъ по отправкф учениковъ изъ Бессараб- 
скаго училища въ другя учебныя заведеня и по 
содержанию ихъ въ текущемъ году, равнымъ обра- 
зомъ по надзору за хозяйствомъ упраздняемаго 
Бессарабскаго училища садоводства, отнести на 
кредитъ, отпускаемый по смфтЪ Департамента 
Земледьмя и Сельской Промышленности ($ 5, ст. 4) 
на содержане означеннаго училища;— и 

4. Въ случаЪ недостатка сего кредита, часть 
упомянутыхъ расходовъ отнести на остатки отъ 
суммы, отпускаемой по $6 (ст. 1) смфты Департа- 


° мента Земледьмя и Сельской Промышленности на 


п06обя низшимъ сельскохозяйственнымъ. шко- 


ламъ. 


1335. юня 96. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН: 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СОовзтл (Собр. Узак. 
1891 г. Сентявря 10, ст. 987).—0 сформироваши 
одной резервной лекой артиллериской батареи. 

Высочайше утвержденнымъ, 96 Шюня 1891 года, 
положеншемъ Военнаго Совфта постановлено: 

1. Сеормировать въ 1899 году одну резервную 
легкую артиллер!йскую батарею по мирному штату 


тд : 


Гу 


Гюнь. 


ТТ 


резервныхъ олегкихъ батарей, приложенному къ 7385 


приказу по военному вЪдомству 1885 года за 
№ 207. 

2. Батарею эту включить въ составъ 3 резервной 
артиллер!Иской бригады, наименовавъ ее седьмою 
батареею этой бригады, и содержать въ ней въ 
запряжк$ въ мирное время только одинъ полевой 
пфший взводъ (2 орудИя). 

3. ДЪйствующия легыя батареи, формируемыя 
изъ означенной резервной батареи мирнаго состава, 
въ военное время содержать по общему штату 
дЪйствующихъ легкихъ ифшихъ батарей. 


"33Л.поня 96. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
СООБЩЕННОЕ СЕНАТУ ВЪДЪНТЕМЪ СВЯтТИШАГО 
СинодлА (СоБР. Узлк. 1891 г. (СЕентяБРЯ 13, 
ст. 1002).—0б5 освобождении оть платы, за обуче- 
ме во всьо Семинартяхь ттьть изъ иносословныхь 
воспитанниковь, которые будуть признаны Семи- 
нарскимь Правленемь бъдными. 


Государь ИмПпЕРАТОРЪ, въ 96-Й день Гюня 
1891 года, Высочайше утвердить соизволилъ опре- 
98 Марта 
18 Апр$ля 
1891 года, слБдующаго содержавя: «СвятЪйшй 
Синодъ, принявъ во внимане, что, при установле- 
ни платы съ иносословныхъ воспитанниковъ, имЪ лось 
въ виду устранить безплатное обучене въ Семи- 
наряхъ воспитанниковъ, не рЪдко состоятельныхъ 
и поступающихь въ оныя не столько для подгото- 
влешя къ служенио Православной Церкви, сколько 
для прюбрЪтевя правъ гражданской службы и на 
льготы по отбываншю воинской повинности, а 
между т5мъ изъ поступившихъ затфмъ въ СвятЪй- 
ий Синодъ свъдЪай усмотрфно, что во многихъ 
(емпнаряхъ не мало обучается иносословныхъ воспи- 
танниковъ, которые, по бЪдности ихъ родителей, не 
могуть вносить даже незначительной платы за обу- 
чен1е, и по сему распоряжеше о взимани съ нихъ 
платы за обученте, въ размфрЪ 40 рублей въ годъ, 
было бы равносильно прекращеню доступа къ семи- 
нарскому образованю веЗмъ таковымъ воспитанни- 
камъ, изъ числа коихъ мног!е отличаются усермемъ 
кь изученю предметовъ семинарскаго курса и доб- 
рымъ нравственнымъ настроешемъ, дающими осно- 
ваше надЗяться, что, '1о окончании курса, эти воспа- 
танники окажутся достойными служителями Святой 
Церкви, предположилъ: освободить отъ платы за обу- 
чене во всфхъ (еминаряхъ тфхъ изъ иноеослов- 
‘ныхъ воспитанниковъ, которые будуть признаны 


дЪълеше СвятЪйшаго Синода, отъ 


38л 


478 ° ЦПАРСТВОВАН!Е ГОСУДАРЯ 
Тюнь. 1891 [Чо ми 


7335 Семинарскимь Правлешемъ бфдными, съ тЪЬмЪ, 
однако, чтобы въ случаф непоступлешя такихъ 

7336 воспитанниковъ, по выход изъ Семинар, на 
службу по духовному вЪфдомству, они полностью 

7337 уплачивали сумму за ихъ обучеше въ Семинаряхъ 
изъ упомянутаго оклада 40 рублей въ годъ». 


7338 


"339 7335. тюня 29. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬНЕ, 
СООБЩЕННОЕ СЕНАТУ ВЪДЪНТЕМЪ СВяЯтТЬИШАГО 
Синода (СоБр. Уздк. 1891 г. Августа 27, 
ст. 995).—0О принятии под5 Авиусттйшее покрови- 
тельство Ея Императорсказо Величества, 
Государыни Императрицы Общества воз- 
становлетя Православнаю христланства на Кав- 
каз\. 


СвятЪйшй Правительствующий Синодъ въ вЪдЪ- 
ни своемъ сообщиль Правительствующему Сенату, 
что ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ ПО. всеподданнЪйшему 
докладу Оберъ-Прокурора СвятЪйшаго Синода, въ 
29-й день Шюня 1891 года, Высочайше соизволилъ 
на приняте подъ АвгустЪйшее покровительство 
Ея Имерлторсклаго ВЕЛИЧЕСТВА, ГОСУДАРЫНИ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Общества возстановлешя Право- 
славнаго христ!анства ва КавказЪ. 


7336.—тоня 30. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 


НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ  (СоьР. 


Узлк. 1891 г. Августл 6, ст. 865).—065 увеличени 
основнало капитала Товарищества Певской писче- 
бумажной фабрики братьевь Варитинихь в 
С.-Петербуриь (*). 


ВслЪдстве ходатайства Товарищества Невской 
писчебумажной Фабрики братьевъ Варгуниныхъ въ 
С.-Петербург объ увеличеши основнаго капитала 
сего Товарищества, Государь ИмпЕРАТОРЪ, ПО 
положению Комитета Министровъ, въ 30-й день Гюня 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ предо- 
ставить означенному Товариществу увеличить основ- 
ной капиталь на 250.000 рублей посредствомъ 
выпуска 250 дополнительныхъ паевъ на слБдующихъ 
основаняхъ: 


1. Означенные дополнительные паи, въ. количеств» 
двухсоть пятидесяти, на сумму двЪоти патьдесятъ 


(*) Устав Товарищества Высочайше утвержден 26 Тюня 
1571 люда (49760). 


тысячъ рублей выпускаются по прежней цфнЪ, т. е. 
по тысячЪ рублей каждый, но при этомъ по каждому 


изъ вновь предположенныхъ къ выпуску паевъ, вно- 
сится пробрЪтателемъ онаго, сверхъ номинальной 
цЪны (тысячи рублей за пай) еще извЪстная премия, 
равная причитающейся на каждый изъ выпущен- 
ныхъ доселЪ тысячи паевъ Товарищества части 
запаснаго капатала онаго по послФднему балансу, 
съ обращешемъ собранныхъ такимъ путемъ премий 
на увеличене того же запаснаго капитала. 


9. СлБдующия за дополнительные паи деньги вно- 
сятся не далЪе, какъ въ течеше шести м5ъеяцевъ со 
дня распубликован!я воспослЪдовавшаго на выпускъ 
сихъ паевъ разрЪшешя;—и 


3. Въ другихь отношешяхъ касательно вновь 
выпускаемыхъ паевъ соблюдаются постановленя 
дЪИствующаго Устава Товарищества. 


337 „—тюня 30. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УстаВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА ФАБРИКИ 
ШЕРСТЯНЫХЪ ИЗДБлЛ:Й ГУСТАВА „ЛореНЦА ВЪ 
ГОРОД „Лодзи. 


Положеме Комитета Министров, Высочаие 
утвержденное 50 Тюня 41894 чюда (Собр. Узак. 
1894 +. Авиуста 6, ст. 866). 


7333. поня 30. Высочайше УТВЕРЖДЕН р 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ (Совр. 
Узлк. 1891 г. Августл 9, ст. 876).—0 продлени 


сроков для оплаты паевь Товарищества аптретуры 
В. А. Дислень (*). 


7339.—тюоня 30. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА Министровъ ((овР. 
Узлк. 1891 г. Августа 13, ст. 889). — О продленли 
в5 нькоторыхь мъстностять Империи еще на 
одинъ 1005 срока дийствя Положеня объ усиленной 
охранъ. 

Представлешемъ въ Комитеть Министровъ, отъ 
28 Мая 1891 года, о продлен въ нфкоторыхъ 
мфетностяхь Имперш еще на одинъ годъ срока дЪй- 
стыя Положеня объ усиленной охранЪ, Министер- 
ство Внутреннихъ ДФлъ предполагало: | 


(*) Устав Товарищества Высочайше утвержденв 19 Ок- 
тября 1590 чюда (7130). 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюнь. 


1. Въ губерняхь С.-Петербургской, Московской, 
Харьковской, Кевской, Подольской и Волынской; 
въ городахъ: РостовЪ на Дону, ТаганрогЪ, Нахиче- 
вани и сель Касперовк$ области войска Донскаго, а 
также въ С.-Петербургскомъ и Одесскомъ градона- 
чальствахъ, въ Николаевскомъ военномъ губернатор- 
ствЪ и въ м5етностяхъ, подвфдомственныхь Крон- 
штадтекому Военному Губернатору, срокъ дЪйствйя, 
введеннаго въ нихъ, согласно Высочайшаго повелЪ- 
ня 30 Гюня 1890 года (7008), Положения объ уси- 
ленной охранф продолжить съ 4 Сентября 1891 года 
еще на одинъ годъ, предоставивъ Кронштадтскому 
Военному Губернатору, по званшю Главнаго Коман- 
дира Кронштадтскаго порта, права, указанныя въ 
статьяхъ 15 и 16 прил. къ стать 1 (примЪч. 2) 
Уст. о пред. и преефч. пресет. Т. ХТУ Свода Зак., 
изд. 1890 года; —и 

И. Въ иЪстностяхь Имперш, не объявленныхъ въ 
 состоянш усиленной охраны, сохранить дЪйстве 
статей 98, 99, 30 и 31 Положешя о м%фрахъ къ 
охраненю государственнаго порядка и обществен- 
наго спокойствия. 


Комитетъь Министровъ полагалъ испросить на се 
Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволене. 


Государь ИмпЕРАТОРЪ, въ 30-й день Поня 
1891 года, на с1е Высочайше соизволилъ. 


7390. — тюня 30. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА Манистровъ ((оБР. 
Уздк. 1891 г. Августл 16, ст. 897). — О продлени 
сроковь для оплаты акций Русскаю Общества 
безпрерывныхь тормазныхь приборовь (*). 


"ЗУ. — тюня 30. ВысочаЙШЕ УТВЕ РЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА МинистрРовъ ((оьР. 
Уздк. 1891 г. Августл 93, ст. 916). — О разрьше- 
ми постройки кордоновь для позраничной стра- 
жи в5 -мильномь разстоящи от черты 1ра- 
ницы. 


Государь ИмпЕРАТОРЪ, По положено Коми- 
тета Министровъ, состоявшемуся вслфдетые пред- 
ставлешя Министра Финансовъ о разрфшенш по- 
стройки кордоновъ для пограничной стражи въ 


(*) Уставз Общества Высочайше утвержден 3 Тюля 
1890 зода (7042). 


г 


° 


479 
Гю пн в. 


'Л-мильномъ разстоянш отъ черты границы, въ 7390 


30-й день юня 1891 года, Высочайше повелфть 


соизволилъ: предоставить Министру Финансовъ 7391 


утверждать въ потребныхъ случаяхъ, по соглашеню 
съ Варшавскимъ Генералъ - Губернаторомъ, кон- 
тракты на постройки частными въ губерняхъ Цар- 
ства Польскаго лицами зданй для кордоновъ погра- 
ничной стражи въ пограничной 875-ти-саженной 
полос Царства Польскаго. 


390. — тюня 30. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕТА МинистровЪ ((оБР. 
Узлк. 1891 г. Августл 30, ст. 931). — О созыв в5 
1895 оду в5 зюродъ Вильно 1Х Археолочическало 
Сътьзда. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО ПОоложЖен!ю Комитета 
Министровъ, въ 30-й день Шюня 1891 года, Высо- 
чайше соизволиль разрЪшить устройство въ горол$ 
Вильно въ 1893 году 1Х Археологическаго СъЪзда 
на предположенныхъ Статсъ - Секретаремъ ГраФомъ 
Деляновымъ и одобренныхъ Комитетомъ основашяхъ 
и предоставить Министру Народнаго Просвъщен!я 
собственною властью утвердить выработанныя для 
означеннаго Съфзда и исправленныя согласно замЪ- 
чанямъ Комитета правила. 


7395. — 1юня 30. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ ((оБР. 
Узлк. 1891 г. Августл 30, ст. 932).—065 измъне- 
ни Устава С.-Петербурскало Общества страхо- 
ваня отб олня имуществ и страховамя пожизнен- 
ных 00100085 и капиталовь (*). 


ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ПО положен Коми- 
тета Министровъ, въ 30-й день Шюня 1891 года, 
Высочайше соизволиль на изложеше примфчаня къ 
2 дЪИиствующаго Устава С.-Петербургекаго Обще- 
ства страховавня отъ огня имуществъ и страховая 
пожизненныхь доходовъ и денежныхъ капиталовъ 
въ слфдующемъ видЪ: 


Примьчате къ Г 2. Обществу предоставляется, съ 
разрфшеня Общаго Собравйя акцюнеровъ и страхо- 
вателей пожизненныхъь доходовъ и капиталовъ, 
пробрфтать въ С.-Петербургь и МосквЪ дома, съ 
Цфлию извлеченя доходовъ чрезъ отдачу въ наемъ, 


(*) Уставз Общества Высочайше утвержден 41 Тюня 
1868 люда (49966). 


90 
7395 


7з9л 
7395 


480 
Тю нь. 


на общемъ основанш, или же для собственнаго поль- 
зованя съ тЪмъ, чтобы употребленная на сей пред- 
метъ сумма не превышала четвертой части запаснаго 
капитала и резервныхъ премй Общества. 


“ЗЭ9Д.—тюня 30. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КОМИТЕТА Министровъ ((оБР. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Тю нь. 


Узлк. 1891 г. Сентября 6, ст. 956).— 065 измънениь 
‘Устава страховалю Общества «Помощь» (*). 


(*) Устав5 Общества Высочайше утвержден 4 Марта 
1888 зода (5045). 


Тю дл . 


'395.— юля. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ныя ПРАВИЛА ВРЕМЕННАГО ПРАВИТЕЛЬСТВЕН- 
НАГО ЗАВЪДЫВАН1Я ДБЛАМИ АЛлЛЕКСАНДРОВСКАГО 
ГУБЕРНСКАГО ДворянСскАГО БАНКА, въ Ниж- 
НЕМЪ-НовгорРОдЪ. 


Положеме Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 8 Гюля 1894 1ода ( Собр. Узак. 1891 +. 
юля 96, ст. 885 ).—Комитетъ Министровъ, выслу- 
шавъ записку Министра Финансовь по дфлу о 
воспособлени Александровскому Губернскому Дво- 
рянскому Банку. въ Нижнемъ-НовгородЪ, пола- 
галъ: 

Г. Составленный Министромъ Финансовъ и испра- 
вленный, согласно замфчанямъ Комитета, проектъ 
Правилъ временнаго правительственнаго завфдыва- 
ия дЪлами Александровскаго Губернекаго Дворян- 
скаго Банка въ Нижнемъ-Новгород$, и росписаше 
должностей онаго утвердить, повергнувъ таковые на 
Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
благовоззрЪне. 

П. Выдать Александровскому Губернскому Дворян- 
скому Банку въ Нижнемъ-НовгородЪ ссуду изъ 
Государственнаго Банка въ размЪрЪ и въ постепен- 
ности, необходимыхъ для безостановочнаго возврата 
внесенныхъь въ Александровскй Банкъ вкладовъ 
и уплаты по нимъ процентовъ, но въ общей сумм$ 
не свыше семи миллюновъ пятисотъ тысячъ рублей, 
на условяхъ, изложенныхъ въ означенныхъ въ 
статьф Г Правилахъ. 


Ш. Предоставить Министру Финансовъ о возм*- 
щенш Государственному Банку ссуды, выдаваемой 
имъ на основан!и статьи П, войти съ представлешемъ 
въ установленномъ порядк$. 


Государь ИмПЕРАТОРЪ, на положеше Комитета 


Высочайше соизволилъ, а проектъ Правиль и роепи- 
сане удостоены разсмотр5ня и утверждешя Его. 


ВЕЛИЧЕСТВА, вЪ ПаркалаудЪ, на яхт$ «Царевна», 
во 9-Й день [юля 1891 года. 


Правила. , 


1. Для безостановочнаго возврата внесенныхъ въ 
Александровск Губернский Дворянск! Банкъ, въ 
Нижнемъ-НовгородЪ, вкладовъ и уплаты по онымъ 
процентовъ, Государственный Банкъ выдаетъ 
названному Банку; въ потребномъ для сего размЪръ, 
ссуду на условяхъ и при соблюдеши правилъ, 
пзложенныхъ въ нижесл5дующихъ статьяхъ. 

2. Впредь до полной уплаты изъ средетвъ Алексан- 
дровскаго Банка всей выданной ему изъ Государ- 
ственнаго Банка ссуды съ процентами по расчету 
41/,°/, годовыхъ, Александровск Банкъ поступаетъ 
въ правительственное зав$дываше, съ возложешемъ 
производства его операцй и дёлъь на мЪетъ 
на Временное Управлене, подвфдомственное Госу- 
даретвенному Дворянскому Земельному Банку. 

3. Временное Управленше Банка состоитъь изъ 
Председателя и трехъ Членовъ. Предефдатель и 
9 Члена Управлешя назначаются Министромъ 
Финансовъ; третй же Членъ избирается, на три 
года, Нижегородекимь Губернокимъ Дворянскимъ 
(обрашемь и утверждается въ семъ званши 
Министромъ Внутреннихъ ДЪлъ. 

Примьчаше 1. Одновременно съ выборомъ Члена 
оть Дворянства, избирается, тЪмъ же порядкомъ, и 
кандидатъ къ нему. 


.й 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


> 
впредь до полной уплаты Александровскимъ 7395 


Тюадь. 


Примпчаше 8. Служебныя права и преимущества 
должностныхЪ лицъ Временнаго Управлешя указаны 
въ особомъ росписанш. 

4. РазмЪръ содержания Председателя, трехъ Чле- 
новъ Управлен!я и другихъ въ немъ служащихъ, а 
равно число ихъ, опредЪляются Министромъ Финан- 
совъ, при томъ услови, чтобы обще на сей предметъ 
расходы не превышали суммы 40.000 рублей въ 
годъ. Въ случаЪ, когда сумма сбора на Управлеше 
(ст. 13) окажется недостаточною для покрыт!я сихъ 
расходовъ, недостающая часть возмфщается изъ 
общихъ средствъ Александровскаго Банка. 

5. Права и обязанности Совзта и Правлешя 
Александровскато Банка возлагаются на Особый 
ОтдЪль Государственнаго Дворянскаго Земельнаго 
Банка и на Временное Управлен!е Банка (въ Ниж- 
немъ-НовгородЪ). Ближайшее опред$лен1е предме- 
товъ в5дЪея и взаимныхъ отношенй между назван- 
ными установлен!ями, порядокъ  составленя и 
утверждения ихъ отчетности по завфдываню дфлами 
Александровскаго Дворянскаго Банка, а также поря- 
докъ завЪдываня и продажи им$й, поступившихъ 
въ собственность Банка, опредФляется особой 
инструкщей Министра Финансовъ. 

Примъчашме. На Временное Управлене возла- 
гается также ведевше исковыхъ дфлъ, на которыя 
Правлене Александровскаго Банка было уполномо- 
чено Губернскимъ Дворянскимъ Собрашемъ. 

6. Временное Управлене постановляетъ свои 
рёшеня по большинству голосовъ присутствую- 
щихъ въ засфданш Членовъ; при равенствЪ голо- 
совъ, голосъ Председателя даетъ перевЪсъ. 

Для дЪйствительности рЪшеня требуется присут- 
стве не менфе трехъ Членовъ Управлен1я, считая 
въ томъ числ и Председателя. 

7. На все время правительственнаго зав$дыва- 
н1я Банкомъ, Временное Управленше, при производ- 
ств$ своихъ операцй и дфль, руководствуется 
поетановленями, въ настоящихъ Правилахъ изло- 
женными, а также параграхами 16, 17, 66, примЪч. 
къ $ 69, 83, 84, 83, 86, 89, 94, примЪч. къ $ 103, 
примч. къ $106, 118, 119, 190, 191, 193, 131, 
139, 133, 134, 135, 136, 137, 138, 139, 140, 141, 
142, 143, 144, 146, 148, 149, 150, 151, 159, 153, 
154, 155, 163, 164, 165, 172 и 173 нынЪ 
дЪйствующаго Устава съ такими измфненями, 
какя вытекаютъ изъ постановленй настоящихъ 
Правилъ, причемъ дЪйств!е остальныхъ параграфФовъ 
того же Устава, а также Высочайше утвержденнаго, _ 


481 


Тю дь. 


Банкомъ выданной ему Правительствомъ ссуды 
(ст. 2), — простанавливается. 

8. Временное Управлеше не производитъ опера- 
ци према вкладовъ, а по вкладамъ, уже принятымъ 
Банкомъ, имфетъ право измфнять, съ разрфшен!я 
Министра Финансовъ, размфръ условленныхъ при 
прем$ вкладовъ процентовъ ранфе истеченя 
тЪхъ сроковъ, на которые вклады си внесены въ 
Банкъ. О каждомъ изм5ненши размфра процентов» 
Временное Управлеше обязано предувЪфдомить 
вкладчиковъ чрезъ публикащи въ Правительствен- 
номь ВЪстник$ и Нижегородекихь Губернскихъ 
ВЪдомостяхъ не менЪе, какъ за три мЪсяца впередъ. 
По истечени сего срока, въ случаз письменно 
заявленнаго несоглас1я вкладчиковъ на получене 
процентовъ въ пониженномъ размЪръ, вклады, какъ 
срочные, такъ и безсрочные, имфютъ быть возвра- 
щены ихъ собственникамъ, и течен!е по невостребо- 
ваннымъ таковымъ вкладамъ процентовъ, поелЪ 
означенныхъ трехъ мЪсяцевъ, прекращается. 

9. Разм5ръ процентовъ на вЪчные вклады опре- 
дЪляется согласно параграху 83 нын% дЪйствую- 
щаго Устава Александровскаго Банка. 

ВЪфчные вклады могутъ быть возвращаемы въ 
случаЪ обоюднаго на то соглася вкладчиковъ и 
учреждений, или лицъ, въ пользу коихъ назначены 
проценты по симъ вкладамъ. 

10. Имъющеся въ Александровскомъ БанкЪ 
вклады на хранене подлежатъ, по истеченш трехъ 
мъеяцевъ со времени учрежденя Временнаго Упра- 
вленя, передачЪ въ мЪстное ОтдЪлене Государ- 
ственнаго Банка; о чемъ названное Управлеше 
предувЪдомляетъ вкладчиковъ чрезъ публикаци въ 
помянутыхъ въ стать 8 изданяхъ. 

11. Выдача долгосрочныхъ и краткосрочныхъ 
ссудъ подъ имфыя, вновь предъявляемыя къ залогу, 
а также ссудъ дополнительныхъ подъ имфня, уже 
состоящя въ залогЪ Александровскаго Банка — 
пр!останавливается на все время нахожденя его въ 
правительственномъ завфдывании. 

12. ИмЪюпия быть начисленными къ 1 Ноября 
сего 1891 года недоимки въ срочныхъ платежахъ и 
пени причисляются (ст. 16) къ капитальнымъ дол- 
гамъ заемщиковъ, по ссудамъ, и образовавшаяся, 
засимъ, общая сумма долга записывается по счетамъ 
заемщиковъ долгосрочною ссудою со срока 1 Ноября 
сего 1891 года: а) подъ земельную собственность 
внЪ городовъ—на срокъ не свыше 61 года; 0) подъ 


5 Гюля 1890 года, положены Комитета Министровъ, | каменные дома и постройки въ городахъ—не свыше 


Томъ ХЕ 


61 


482 


Тю дь. 


и деревяннаго матер!ала— не свыше 20 лЪтъ. 

Примъчаме. Точное опредЪлене помянутыхъ въ 
сей статьф сроковъ имфетъ быть установлено по 
ближайшемъ ознакомлени Временнаго Управленя 
съ качествомъ принятыхъ Александровскимъ Бан- 
комъ въ залогь имуществе. 

13. По вефмъ таковымъ пересроченнымъ ссудамъ 
заемщики обязаны уплачивать, въ течене всего 
срока займа, за каждое полугоде впередъ, не позже 
1 Мая и 1 Ноября: @) 3/5 °/, на расходы по управлению; 
6) 2 3/1 °/, роста, и в) погашеше, соразм$рное суммЪ 
и сроку ссуды. 

14. За владфльцами заложенныхъ въ Александров- 
скомъ БанкЪ имуществъ сохраняется право во вся- 
кое время и ранфе срока уплатить числящуюся на 
сихъ имуществахъ ссуду полностью или частями въ 
круглыхъ сотняхъ рублей, съ начисленными на 
погашаемыя суммы капитальнаго долга срочными 
платежами за все текущее полугод!е. 

15. Въ случа$ неуплаты въ срокъ заемщикомъ 
причитающихся А лександровскому Банку платежей 
по ссудЪ, Временное Управлен!е приступаетъ къ 
мфрамъ взыскан!я, причемъ примфняются правила, 
изложенныя въ параграгахъ 135—155 вынЪ дЪй- 
ствующаго Устава Александровскаго Банка, съ 
исключенемъ $ 145 и 147 и съ добавленемъ, 
что во лица, желаюция участвовать въ торг, 
обязаны, до его начала, внести залогъ въ размфръ 
всей числящейся на им$нш недоимки и расходовъ 
Банка по назначеню имфея въ продажу, а также 
суммы казенныхъ, дворянскихъ и земскихъ плате- 
жей и повинностей, каковой залогъ, въ случаъ 
неисполнен!я покупателемъ условий торга, засчиты- 
вается въ уплату подлежащихъ Александровскому 
Банку и прочихъ вышеупомянутыхъ платежей и 
повинностей. 

Примъчаме. Въ случаЪ назначеня въ продажу 
заложеннаго земельнаго имущества ($ 137), повфрка 
оцфнки и описи имущества обязательно производится 
въ порядкЪ, соблюдаемомъ въ подобныхъ случаяхъ 
Государственнымь Дворянскимъ Земельнымъ Бан- 
КомЪ. 

16. Временное Управлене, по приняти въ свое 
зав5дыван!е Александровскаго Банка, немедленно 
извъщаетъь всфхъ заемщиковъ объ услошяхъ, на 
коихъ, согласно постановлешямъ, въ сихъ Прави- 
лахъ изложеннымъ, ссуды ихъ могутъ быть пере- 
срочены (ст. 12 — 15). Въ случаЪ нежелания 
воспользоваться таковой пересрочкою, заемщики 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1891 


7395 3 лфтъ; в) подъ постройки и дома изъ смфшаннаго 


ГОСУДАРЯ 


Гюаь. 


обязываются письменно заявить о томъ Временному 
Управлен!ю въ мфсячный срокъ, по истечен!и коего 
всЪ ссуды подъ имущества лицъ, незаявивиих о 
вышеупомянутомъ своемъ нежелани, переводятся 
на новый срокъ, на основани статьи 18 сихъ Пра- 
вилЪ, съ высылкою заемщикамъ расчетовъ, въ 
коихъ должны быть съ точностью указаны: а) 
сумма вновь образовавшагося капитальнаго долга по 
ссуд; 0) срокъ, на который ссуда я записана, и 
в) размЪръ полугодовыхъ платежей на ростъ, пога- 
шен:е и расходы по Управлению. 

17. Заемщики, письменно заявивпие о своемъ 
несогласи на пересрочку ссуды, обязаны: @) если 
срокъ, на который ссуды сш были имъ выданы, уже 
истекъ, уплатить означенныя ссуды въ течене 
одного м$фсяца со всфми причитающимися по день 
уплаты недоимками и пенями, и б) если срокъ, на 
который ссуды были имъ выданы, еще не истекъ, — 
уплатить въ течене мфсяца всЪ причитающияся по 
ихъ ссудамъ недоимки и пени, и продолжать вносить 
срочные платежи и погашен!е согласно первоначаль- 
нымъ услойямъ ихъ займовъ. Въ случаЪ неиспол- 
неня заемщиками требованй, изложенныхъ въ 
пунктахъ аи б сей статьи, Временное Управлене 
немедленно приступаеть къ мЪрамъ взысканя, на 
основан!яхъ, указанныхъ въ статьф 15 вихъ Пра- 
ВИЛЪ. 

18. Изъ доходовъ Александровскаго Банка покры- 
ваются въ нижеуказанной  послЪдовательности 
расходы: а) на Управлеше, не свыше 40.000 рублей 
въ годъ; 0) на уплату Государственному Банку 
41/,'/, годовыхъ на непогашенную сумму долга; 
в) на погашене долга Государственному Банку въ 
разм$рз вофхъ причитающихся отъ заемщиковъ 
погасительныхъ платежей и дЪйствительно внесен- 
наго досрочнаго погашен!я; +) на содержаше Але- 
ксандровскаго Института въ размёрЪ установляе- 
маго дворянствомъ смфтнаго предположеня, но не 
свыше 55.000 рублей; 9) на продолжене выдачи 
назначенныхъ, до 1 Января 1891 года, пеней, 
пособй и стипендий тЪмъ исключительно лицамъ, 
которыя нынф таковыми пользуются, и впредь до. 
истечен!я срока, на который си пенсши и пособя 
назначены, а стипендш до окончавя курса стипен- 
датовъ въ тьхъ учебныхъ заведешяхъ, въ которыхъ 
они нынф воспитываются, и во всякомъ случа$ не 
свыше 26.000 рублей. у 

Примъчаме. Могупие быть остатки отъ суммы, 
ассигнованной на содержане Александровскаго 
Института и на выдачу пеной, пособ и стипендй, 


$ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тю аль. 


обращаются на усиленное погашене долга Государ- 
ственному Банку. 


19. Изъ прибылей Александровскаго Банка, какя 
могутъ оказаться за покрытемъ всЪхъ указанныхъ 
въ статьЪ 18 расходовъ: 1) пополняются могущие 
быть убытки прежнихъ лфтъ и 9) отчисляется: 
а) 10°/, на усилеве запаенаго капитала; б) 10°/, на 
образоваше капитала Александровскаго Дворянскаго 
Института, проценты съ коего были бы достаточны 
для содержан!я Института. 


20. Изъ свободной, за покрытемъ всфхъ указан- 
ныхъ вЪ статьф 19 потребностей, части прибыли 
передается въ распоряжене Дворянства 1/; доля, не 
евыше, однако, 25.000 рублей; остальная сумма 
прибыли обращается на усиленное погашение 
правительственной ссуды. 


21. Обязательства Александровскаго Банка по 
производству непоименованныхь въ 18 статьЪ рас- 
ходовъ на благотворительныя и общественныя 
надобности, указанныя въ пунктахъ 2 и 3. пара- 
граха 1 Устава, со времени передачи Банка въ 
правительственное зав5дыван!е, —прекращаются, съ 
предоставленемъ Нижегородскому дворянству при- 
нять таковые расходы на общедворянскя средства. 


22. Операцш по ссудамъ подъ залогъ процент- 
ныхъ бумагъ, золота и серебра въ слиткахъ, по 
покупк$ пи продажь процентныхъ бумагъ, транс- 
Ферту суммъ и коммис1онныя—на все время нахо- 
жденшя Александровскаго Банка въ правительствен- 
номъ зав5дыванш прекращаются. 


23. Ссуды, выданныя Александровскимъ Банкомъ 
подъ залогъ процентныхъ бумагъ, а также золота и 
серебра, должны быть уплачены въ условленные 
сроки. Залоги по просроченнымъ ссудамъ подле- 
жатъ продажЪ на основани параграФовъ 163, 164, 
165, 172 и 173 нынЪ дЪйствующаго Устава Аие- 
ксандровскаго Банка. 


24. По приведении въ порядокъ дЪлъ Александров- 
скаго Банка, когда окажется, по указаямъ опыта, 
что ежегодныя поступлевя отъ заемщиковъ Банка 
достаточны для покрытя ежегодныхь платежей 
процентовъ и погашен!я по долгу Государственному 
Банку, а равно и операцюонныхъ расходовъ, Ниже- 
городскому дворянству предоставляется ходатай- 
ствовать, по постановлению Губернскаго Дворянскаго 
Собраня, объ изм5ненш Устава Александровскаго 
Губернскаго Дворянскаго Банка, въ Нижнемъ-Новго- 
родф, въ смыслЪ согласованя его съ образцовыми 


уставами частныхъ земельныхь банковъ, и ‘съ. 


483 
Гюль. 


предоставленемъ Банку, права выпуска негаранти- 7396 


рованныхъ Правительствомъ закладных листовъ. 


Первый могущ быть выпускъ закладныхъ лис- 
товъ, въ сумм не свыше числящагося къ тому 
времени долга заесмщиковъ, и во всякомъ случаЪ 
достаточный для возмфщеня полностью долга 
Государственному Банку и всЪхъ вкладовъ, произ- 
водится на усломяхъ и по цфнЪ, которыя будутъ 
признаны Министромъ Финансовъ  соотвфтствую- 
щими современному состоянию денежнаго рынка. 


Одновременно съ такимъ выпускомъ, Управлене 
Александровскимъ Банкомъ передается Нижегород- 
скому дворянству. | 

25. Министру Финансовъ предоставляется опре- 
дЪлить ближайший порядокъ передачи кассы, ц®н- 
ностей, документовъ, дЪлъи имущества Александров- 
скаго Банка Временному Управленшю, а также 
разъяснять всЪ вопросы и сомнфвя, могупие воз- 
никнуть при исполнен настоящихъ Правилъ и 
вообще при опред$лен!и способа дЪйствй Банка, въ 
потребныхъ случаяхъ, по соглашеню съ „Мини- 
стромъ Внутреннихъ ДЪлъ. 

(Росписаше см. въ кониь Тома.) 


396. юля. Высочайше УТВЕРЖДЕННОЕ 
ПоложЕНТЕ Комитета Министровъ (Собр. УзАк. 
1891 г. Август 93, ст. 917).—0 способъ взысканя 
с5 нъкоторыхь желтьзнодорожныхь Общество пере- 
боровь тарифной платы за прежнее д0 изданшя 
Общалю Устава Россйскихь жельзныхь д0р0% 
время. 


Въ Комитет$ Министровъ слушана записка Мини- 
стра Финансовъ, отъ 4 юня 1891 года (по Деп. 
Желфзнодор. ДЪлъ), по вопросу о способф взыска- 
шя съ н$которыхъ желЪфзнодорожныхъ Обществъ 
переборовъ тариФной платы за прежнее до изданя 
Общаго Устава Россойскихь желфзныхъ дорогъ 
время. 

Комитетъ полагаль: 


1.. Постановить, что суммы причитающихея къ 
поступлению въ казну переборовъ тарифной платы 
за 9 предшествующихъ изданю закона 16 [юля 
1885 года лБтъ, опредфляются для каждаго изъ 
тфхъ  желфзнодорожныхь Обществъ, которыми 
не представлены надлежация по этому предмету 
свфдфния, въ той же пропорции къ среднему валовому 
сбору за 1877—1885 годы, съ принадлежащей тому 
Обществу дороги, въ какой находится количество 
причитающихся въ пользу казны переборовъ за 


ж 


484 
Тю дь. 


7397 1886—1889 годы къ среднему валовому за си годы 


сбору съ той же дороги. 

П. Предоставить Министру Фивансовъ на основа- 
няхъ, изложенныхъ въ пункт$ 1 настоящаго поло- 
женя, производить расчеты съ упомянутыми выше 
желЪзнодорожными Обществами. 

Ш. Въ случаяхъ, когда Общества си по какому 
либо поводу признали бы нужнымъ обжаловать 
предъявленный имъ расчетъ, вносить тая жалобы, 
по сношенш съ Министромъ Путей Сообщения и съ 
Государственнымьъ Контролеромъ, въ Комитетъ 
Министровъ. 

Государь ИмПпЕРАТОРЪ, во 8-Й день юля 
1891 года, положене Комитета Высочайше утвер- 
дить соизволилъ. 


7397.—1юля 9. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя ПрАВИЛА: [. О ХРАНЕН!И И УНИЧТОЖЕНГИ 
ОТЧЕТНОСТИ, ПОВБРЯЕМОЙ —УСТАНОВЛЕНТЯМИ 
ГосудаАрствеЕННАГО Контроля, И |]. О хХРАНЕ- 
Н1И И УНИЧТОЖЕН1И ДЪЛЪ ВЪ ГоСУДАРСТВЕН- 
номъ КонтрРолф. 

Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное З Пюля 1894 зюда (Собр. Узак. 
1891 +. Авиуста 27, ст. 981 ).—Въ Комитет® Мини- 
стровъ слушана записка Государственнаго Контро- 
лера, отъ 17 Тюня 1891 года (по Канц.), объ утвер- 
жденш проектовъ Правилъ: о хранени и уничтоже- 
Ни: @) отчетности, пов5ряемой установленями 
Государственнаго Контроля, иб) дЪлъ Государствен- 
наго Контроля. 

Комитетъ полагалъ: 

1. Представленные Государственнымъ Контроле- 
ромъ проекты Правилъ о храненш и уничтожении: 
а) отчетности, пов$ряемой установлен1ями Государ- 
ственнаго Контроля, иб) дЪлъ Государственнаго 
Контроля, утвердить, повергнувъ оные на Высочай- 
шее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благо- 
усмотрьне;—и 

П. Относительно той части отчетности, оконча- 
тельно повфренной и заключенной установлен!ями 
Государственнаго Контроля, которая нын% хранится 
въ Архивахъ распорядительныхъь установлевй, 
согласившихся, въ облегчеше Государетвеннаго 
Контроля, принять оную къ своему хранению 
постановить нижесл5дующее: 

1) Отчетность, подлежащая, на основавнш упомя- 
нутаго въ пунктЪ | настоящаго положеня Комитета 
проекта Правилъ о храненш и уничтожен!и отчет- 
ности, повфряемой установленями Государствен- 


ЦАРСТВОВА НЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Гюль. 


наго Контроля, всегдашнему храненю, должна 
быть обратно возвращена въ контрольныя устано- 
вленя. 

2) Равнымъ образомъ можеть быть возвращена 
въ Государственный Контроль и та отчетность, кото- 
рая хотя и не предназначается для всегдашнаго хра-_ 
нения, но и не достигла еще сроковъ уничтоженя, 
если только распорядительныя вЪдомства признаютъ 
для себя отяготительнымъ додержать сю отчет- 
ность до предстоящихъ сроковъ ея уничтоженя; и 

3) Отчетность, подлежащая уничтожен!ю, должна 
быть подвергнута уничтоженю въ хранящихъ ее 
учрежденяхъ порядкомъ, для сего установленнымъ. 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, на положеше Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проекты Правилъ удо- 
стоены разсмотрфнйя и утверждевя Его ВЕЛИЧЕ- 
ствА, въ Паркалаудь, на яхтЪ «Царевна», во 
2-й день [юля 1891 года. 


Г. Правила о хранен1и и уничтоже- 

нии отчетности, пов ряемой уста- 

новлен!1ями Государственнаго Конт- 
роля. 


Г. Сроки хранемя отчетности. 


$ 1. Повфряемая установлешями Государственнаго 
Контроля отчетность дЪФлится на три разряда. 
Отчетность перваго разряда подлежитъ всегдашнему 
хранен!ю, втораго — подлежитъ срочному храненю 
и третьяго — подлежитъ уничтожен!ю по миновани 
въ ней надобности. | 

3 9. Причислеше отдфльныхъ видовъ отчетности 
или составныхъ ея частей къ одному изъ означен-. ` 
ныхъ разрядовъ установляется Государетвеннымъ 
Контролеромъ по соглашению съ соотвЪтетвенными 
Министрами и Главноуправляющими. 

3 3. Основные признаки для дълевя отчетности 
на разряды суть: а) для всегдашняго храненя— 
общегосударственное ея значеше, а также важность 
ея для науки; 0) для срочнаго хранен1я— степень 
значеня ея по отношеню къ ревизюнной дав- 
ности и въ справочномъ отношении; в) для уничто- 
женя—миноване всякой въ ней надобности, за 
выполненемъ той цфли, для которой она служила. 

\4. При заключенш ревиз отчетности Общее 
Присутетые контрольнаго установления, руковод-_ 
ствуясь соглашенемъ Государственнаго Контролера 
съ соотвфтственными вЪфдомствами (ст. 2), опредз- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


отчетности, выдаются не иначе, какъ по предвари- 7397 


Тю дь. 


ляетъ, къ какому изъ означенныхъ разрядовъ отно- 
сится обревизованная отчетность, сообразно съ 
чфмъ и производится дальнЪйшее ея хранен1е или 
уничтожение. 

У5. Вся необревизованная отчетность и обреви- 
зованная отчетность третьяго разряда до ея уничто- 
женя состоитъ въ завЪфдыванши лоцъ, копмъ пору- 
чается въ контрольныхъ установлешяхъ ревиз!он- 
ное производство, а обревизованная отчетность пер- 
ваго и втораго разрядовъ передается на хранеше въ 
Архивы сихъ установлен. 

$ 6. Для хранешя обревизованной отчетности 
втораго разряда полагается, гдЪ бы она ни хранилась, 
десятилЪтв!Й срокъ. Увеличен!е этого срока по 
отдЪльнымъ видамъ или по составнымъ частямъ 
отчетности допускается, если ветр$тится въ томъ 
надобность для цфли ревизш, по постановленамъ 
Общихъ Присутствй контрольныхъ установлений. 

$7. Срокъ храненя отчетности втораго разряда 
исчисляется со времени заключеня ревизиг ея 
Общимъ Присутствемъ контрольнаго установлевя. 


ИП. Выдача контрольными установлешями спра- 
в0к5 из отчетности. 


$8. Контрольныя установленя сообщаютъ изъ 
находящейся въ ихъ завЪфдыванши отчетности 
справки и коши со счетовъ и документовъ какъ 
обревизованныхъ, такъ и необревизованныхъ, и 
предъявляютъ счеты и документы для личныхъ 
справокъ, съ соблюденемъ сл$дующихъ условий: 

а) По отчетности, требующей тайны,—по пись- 
меннымъ требовавямъ мЪ$стъ и лицъ, предста- 
вившихъ отчетность на ревизию, или начальствую- 
щихъ надъ этими мфстами и лицами учреждений. 

6) По отчетности, не требующей тайны, —по тре- 
бовашямъ письменнымъ и личнымъ всфхъ прави- 
тельственныхъ м$Фетъ и лицъ. 

в ) Правительственныя мЪста и лица, находяпяся 
въ одномъ съ контрольными установленями городЪ, 
обращаются въ оныя за справками и свЪдЪнями изъ 
отчетности, не требующей тайны, преимущественно 
лично или чрезъ особо отряжаемыхъ чиновъ, безъ 
письменныхъ требованйй, и только въ исключитель- 
ныхъ случаяхъ, когда предвидЪть успЪха отъ этого 
способа извлеченя справокъ невозможно, они вхо- 
дять съ контрольными установленями въ письмен- 
ныя сношений. 


+) Коши актовъ, заключающихся въ нотаральной - 


485 


[ю ль. 


тельномъ на то разрЪшени судебныхъ мЪетъ, при- 
чемъ и самыя коши препровождаются контрольными 
установленями непосредственно въ судебныя м$ста 
на дальнфйшее распоряжен!е. 

д) Никто не имфетъ права требовать отъ контроль- 
ныхъ установлений, подъ видомъ справокъ и свЪдЪ- 
н, такихъ сложныхъ выборокъ или статистиче- 
скихъ сводовъ, которые могутъ быть сочтены само- 
стоятельнымъ трудомъ этихъ установлений. 


Ш. Возвращеме отчетности ‘изъ установлен 
Государственнао Контроля. 


$9. Необревизованная отчетность можеть быть 
выдаваема изъ контрольныхь установленй не 
иначе, какъ по постановленямъ ихъ Общихъ При- 
сутствй, для слЪдующихъ надобностей: 

а) Судебнымъ установленямъ—для производства 
слЪдствЙ или судебнаго разбирательства. 

6) Начальству отчетныхъ мфетъ и лицъ— для 
пов$рки дЪйстый послЪднихъ въ админиетра- 
тивномъ порядкЪ. 

в) Прочимъ правительственнымъ мЪфетамъ и 
лицамъ— для предъявленя съ ихъ стороны счетовъ 
и документовъ подлежащимъ установленямъ въ 
подкрЪплене имущественныхъ правъ казны. 

По минован!и надобности вс$ вытребованные изъ 
контрольныхъ установлен счеты и документы 
возвращаются обратно. 

Примъчаще. Изъ дЪйствИ настоящей статья 
изъемлется почтовая отчетность, которая можетъ 
быть предъявляема постороннимъ м5стамъ и лицамъ 
не иначе, какъ чрезъ посредство почтовыхъ уста- 
новленй. 

$10. Обревизованная отчетность перваго разряда 
можеть быть передаваема правительственнымъ и 
ученымъ учрежденямъ для временной надобности 
или для постояннаго хранения, по желан!ю сихъ учре- 
ждевй, но не иначе, какъ съ разрфшен!я Государ- 
ственнаго Контролера. 

У. Обревизовавная отчетность втораго разряда 
можеть быть возвращаема отчетнымъ мЪстамъ для 
временной надобности или дальнЪфИйшаго хранения 
по желаю сихъ мъетъ и соглашению между ними 
и контрольными установленями, которыми произве- 
дена ревиз1я отчетности. 

12. При передачБ отчетности контродьныя 
установлен!я оставляють въ своемъ распоряженш 


„ 


486 
Гю д ь. 


имфть значене для ревизш отчетности посл5дующа- 
го времени. 


ТУ. Уничтожеше ненужной отчетности. 


$13. По истеченш каждаго года лица, завфды- 
вающия въ установленяхъ Государетвеннаго Конт- 
роля храненемъ  обревизованной отчетности, 
составляютъ кратя описи подлежащей уничтоже- 
н1ю отчетности и представляютъ ихъ на разсмотр$- 
не и заключене Общихъ Присутствий. 

314. Общая Присутетыя, убъдившиеь по раз- 
смотрн!и описей, что включенная въ оныя отчет- 
ность дЪйствительно утратила свое значене, и что 
сроки хранешя ея миновали, разрфшаютъ уничтоже- 
не ея съ утвержденя начальниковъ контрольныхъ 
установлений. 

$ 15. Начальники контрольныхъ установлен 
избираютъ способъ уничтоженя отчетности—про- 
дажею пли сожженемъ. Отчетность, требующая 
тайны, сожигается обязательно. 

$16. Прежде продажи отчетность приводится въ 
состояше, лишающее ее характера и значеня отчет- 
ности. 

$ 17. Продажа бумажнаго матерала, образующа- 
гося изъ предназначенной къ уничтожен!ю отчет- 
ности, производится съ торговъ или по соглашению 
съ покупателями. 

3 18. Утверждеше торговъ или вообще цфнъ, по 
которымъ предполагается обратить въ продажу 
матералы изъ уничтожаемой отчетности, предоста- 
вляется на всякую сумму непосредетвеннымъ 
начальникамъ установленй, распоряжающахся про- 
дажею. 

$ 19. Примънотельно къ порядкамъ, изложен- 
нымъ въ предшеетвующихь $ 13—18, произво- 
дится уничтожеше отчетности и установленями 
распорядительныхъ вЪдомствъ въ т5хь случаяхъ, 
когда имъ передана на срочное хранене отчетность 
изъ установлен!й Государственнаго Контроля. 

$20. Государственный Контролеръ установляеть 
необходимые для исполнен!я сихъ Правилъ порядки 
и Формы, а также знаки или способы приведен!я 
отчетности въ состояше, лишающее свойственнаго 
ей значешя, и разр5шаетъ, по соглашению съ под- 
лежащими вЪЗдомствами, если вотрЪтится въ томъ 
надобность, всякаго рода недоразум$ня, каюя 
могутъ возникнуть при исполненши настоящихъ 
Правилъ. 


ЦПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


39$ т» счеты и всякаго рода документы, которые могутъ | 


Гюль. 


П. Правила о хранении и уничтоже- 
ни дЪлъ въ Государственномъ 
КонтролЪ. 


$1. ДЪла установленй Государственнаго Контро- 
ля раздЪляется: а) по содержанию своему—на реви- 
з1юнныя и административныя и 0) по срокамъ хране- 
н|я— на два разрада. , 

2. Ревизюнными дФлами именуются тЪ, которыя 
имфютъ прямое или косвенное отношеше къ отчет- 
ности, ревизуемой установленшями Государственнаго 
Контроля; всз прочя дфла именуются администра- 
ТИВНЫМИ. 

$3. РаспредЪлене дфлъ по срокамъ храневйя ихъ 
на разряды указано въ прилагаемомъ при семъ 
росписанши. ДФла, въ этомъ росписаши не поимено- 
ванныя, распредЪляются начальствующими лицами 
контрольныхъ установленйй примфнительно къ упомя- 
нутому росписанию. 

$4. Оконченныя дЪла перваго разряда, какъ реви- 
зюнныя, такъ и административныя, подлежатъ 
всегдашнему хранению. 

УБ. Оконченныя дфла втораго разряда подлежать | 
срочному хранению, а именно: 

а) ревизюнныя дфла—въ течеше того перюода, 
который назначенъ Общимъ Присутетыемъ, заклю- 
чившимъ ревизио, для хранен1я отчетности, до кото- 
рой эти дЪфла относятся, и во всякомъ случаЪ не 
менфе десяти лфтъ со времени ихъ окончания. 

б) административныя дфла—въ теченше двухъ сро- 
ковъ: 1) десяти лЬтъ или 2) пяти лЬтъ со времени 
ихъ окончания. 

$6. Оконченныя дЪла хранятся не болбе трехъ 
лЪть со времени ихъ окончания подъ вЪд5вемъ лицъ, 
управляющихъ подлежащими дфлопроизводетвами, а 
затЪмъ въ Архивахъ контрольныхъ установлений до 
наступлен1я сроковъ уничтожения. 

$7. Оконченныя дла уничтожаются по миновани 
въ нихъ надобности и назначенныхъ для хранен!я 
ихъ сроковъ, причемъ относительно порядка и спо- 
собовъ уничтожен1я сихъ дфлъ соблюдаются т же 
условйя, кавя установлены въ статьяхъ 13—19 Пра- 
вилъ 'о хранени и уничтожени отчетности, повф- 
ряемой установлен!ями Государетвеннаго Контроля. 

‚ (Приложеше см. вв концъ Тома.) 


39$. юля 9. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положение ВоЕннаАго Совътл (Совр. УЗАк. 
1891 г. СентявБря 10, ст. 988). — О производств 
подвижныхь сборов. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА ИП. 
1891 


Рю я: а 


Высочайше утвержденнымъ, во 9-Й день Шюля 
1891 года, положенемъ Военнаго СовЪфта поста- 
новлено: 


1. Увеличить на 50°/, приварочный окладъь 
частямъ войскъ, участвующимъ въ подвижныхъ сбо- 
рахъ, причемъ расчеть добавки производить для 
каждаго сбора отдфльно по наибольшему приварочно- 
му окладу, получаемому какою либо частью, входя- 
щею въ составъ войскъ сбора, и выдавать опредф- 
ленный такимъ образомъ добавокъ всфмъ войскамъ 
сбора. 


2. Генераламъ, штабъ и оберъ-охицерамъ и чинов- 
никамъ, участвующимъ въ подвижныхъ сборахъ, 
производить походныя суточныя деньги по положе- 
ню: генераламъ—2 рубля 50 копфекъ, штабъ-оФи- 
церамъ—1 рубль 50 копфекъ и оберъ-офицерамъ— 
75 копфекъ (ст. 719, ч. ЛУ, кн. Ш Свода Военн. 
Пост. 1859 г., по УГ Прод.). 


3. РазрЪшить офицерамъ войсковыхъ частей взи- 
мать за контрмарки подводы для перевозки имуще- 
ства на каждый баталюнъ по 2 и на кавалер 
полкъ по 4 подводы. 

4. Офицерамъ Генеральнаго Штаба и тфмъ изъ 
строевыхъ, на которыхъ будетъ возложена реко- 
гносцировка ра1оновъ подвижныхъ сборовъ, произво- 
дить отпускъ прогонныхъ денегь по положенно и 
суточныхъ за время рекогносцировокъ: штабъ-офи- 
церамъ—1 рубль 50 копфекъ и оберъ-охицерамъ 
75 копфекъ. 


5. Предоставить, по ближайшему  усмотрфно 
Командующихъ войсками въ округахъ, разрБшать 
перевозку хлЪба и, въ случаЪ нужды, приварочныхъ 
припасовь по желфзнымъ дорогамъ по предложе- 
шямъ для тЪхъ войсковыхъ частей, для которыхъ 
это будетъ признано необходимымъ, въ видахъ 0без- 
печешя ихъ довольствя во время подвижныхъ ихъ 
сборовъ. 


6. Впредь до пересмотра въ законодательномъ 
порядкЪ статей Земскаго Устава о подводной повин- 
ности, при передвижен!яхъ войскъ по разнымъ слу- 
чаямъ, предоставить Командующимъ войсками право 
требовать при подвижныхъ сборахъ, также какъ и при 
другихъ передвиженяхъ, обывательсюя  подводы, 
причемъ число ихъ во время подвижныхъ сборовъ не 
должно превышать: для Штаба корпуса—5 подводъ, 
для Штаба дивизи—4, для Управлен!я отдфльной 
бригады —2, для 4 баталюннаго полка—17, для 
2 баталюоннаго и стрлковаго полка—14, для отдЪФль- 
наго баталюна—10, для кавалерскаго полка—10, 


й 


187 
ЮВ 


для артиллерской 6-ти-батарейной бригады—5 и 399 


для отдЪльной батареи—1. 


"399.—1юоля 5. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА Министровъ (Со0БР. 
Уздк. 1891 г. Шюля 30, ст. 841). — 065 учре- 
ждени надъ имуществом и всъми дълами умер- 
шало Статскало Совътника Александра Поля оте- 
кунскалю управленя. 

ГосудлРь ИмПЕРАТОРЪ, ПО положению Комитета 
Министровъ,въ 5-й день юля 1891 года, Высочайше 
повелфть соизволилъ: учредить надъ имуществомъ и 
всфми дфлами умершаго Статскаго Совфтнака 
Александра Поля опекунское управленте, по общимъ 
правиламъ объ опекахъ (Свода зак. гражд. Т. Х, 
Ч. 1, ст. 225—996, изд. 1887 г.) и на нижесл- 


лующихъ основаняхъ: 


1. Означенное опекунское управлен!е подчиняется 
въдЪнию Екатеринославской Дворянской Опеки, съ 
назначенемъ въ составъ онаго трехъ опекуновъ: 
одного по назначеню названной Дворянской Опеки, 
другаго по избравю вдовы умершаго Александра 
Поля, Ольги Поль, и третьяго по выбору креди- 
торовъ. 

2. Выборъ опекуна со стороны кредиторовъ про- 
изводится въ общемъ собран сихъ послфднихъ, 
примфнительно0 къ правиламъ, изложеннымъь въ 
статьяхъ 525 — 527 Т. Х1, ч. 8, Уст. судопр. торг., 
изд. 1887 года, для сего Екатеринославская Дворян- 
ская Опека вызываетъь кредиторовъ посредствомъ 
троекратной публикаци въ трехъ послфдующихь 
одинъ за другимъ нумерахъ вЪдомостей обфихъ сто- 
лицъ и въ Сенатскихъ объявлещяхъ, съ указашемъ 
опредфленнаго срока на явку; срокъ сей не можеть 
быть назначенъ ранфе м$сяца со дня припечатан!я 
послЪдней публикаци; кредиторы, мЪето жительства 
которыхъ извЪфетно ОпекЪ, увфдомляются кромЪ 
того повЪстками о назначенномъ на явку ихъ срокф. 

3. „Впредь до выбора опекуна кредиторами Екате- 
ринославская Дворянская Опека назначаеть въ 
составъ опекунскаго управленйя, временно, третье 
лицо на правахъ опекуна. 

4. Лица, простирающия къ имуществу покойнаго 
Александра Поля какя либо претензш, необезпечен- 
ныя залогомъ или закладомъ его имущества, предъ- 
яваяють требовашя объ удовлетвореши оныхъ 
исключительно въ утрежденное надъ симъ имуще- 
ствомъ опекунское управленс; правило се не 
распространяется на т$ изъ упомянутыхъ претенз!й, 
кои присуждены въ установленномъ порядЕЪ, если 


488 
Тюдль. 


7900 состоявпияся по нимъ судебныя рЪшеня уже обра- 
щены, ко времени обнародованйя настоящаго поло- 
эо женя, на оставшееся послф Алаксандра Поля иму- 
щество. 
790% 5. Опекунскому управленю предоставляется про- 
изводить продажу, залогъ и перезалогъ состоящаго 
7905 вь его распоряжени имущества, не испрашивая на 
с1е каждый разъ установленнаго въ законахъ разр5- 
"ЭОЛ шевя въ порядк® опекунскаго надзора и не 
стфеняясь запрещенями, наложенными на означен- 
7905 ное имущество по претензямъ, кои залогомъ или 
закладомъ не обезпечены, но съ тфмъ, чтобы при 
7906 совершени упомянутыхъ дЪйствй ни въ чемъ не 
были нарушены права кредиторовъ, влад5ющихъ 
претензиями, обезпеченными залогомъ или закладомъ 
пмущества. 

6. На опекунское управлене возлагается обязан- 
ность всф суммы, вырученныя отъ продажи, залога 
и перезалога имущества, а равно суммы, составляю- 
ия чистый доходъ по имуществу, обращать исклю- 
чительно на удовлетвореше кредиторовъ, съ тёмъ, 
чтобы означенныя суммы, по мЪрЪ ихъ поступленйя, 
распредЪлялись между вебми кредиторами по 
соразм$рности заявленныхъь ими въ опекунское 
управлеве претенз!й;— и 

7. ДБйствне пунктовъ 4 и 5 настоящаго поло- 
женя ограничивается, трехлфтвимъ срокомъ, съ 
возстановлен!емъ по наступлении сего срока, если 
къ тому времени не будуть удовлетворены долги 
умершаго Александра Поля, права его кредиторовъ 
на предъявлене своихъ требован1й по долговымъ 
обязательствамъ порядкомъ, для взыскан!я долговъ 
въ законахъ установленнымъ. 

О таковой Высочайшей волЪ, сообщенной Помощ- 
никомъ Управляющаго дЪлами Комитета Министровъ 
выпискою изъ журналовъ сего Комитета, Управляю- 
щи Министерствомь Юстици предложилъ Прави- 
тельствующему Сенату къ надлежащему исполненю, 
присовокупивъ, что оставшееся послЪ Александра 
Поля имущество находится въ городЪ Екатерино- 
славЪ, въ Верхнеднфпровскомъ уЪфздЪ, Екатерино- 
славской губернии въ Александрскомъ уЪздЪ, 
Херсонской губернии. 


7900. тюля 5. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлавъ С. - ПЕТЕРБУРГСКАГО ОБЩЕСТВА 
ДРОГИСТОВЪ. 

Положеще Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 5 Тюля 1894 10да (Собр. Узак. 
1891 +. [юля 50, ст. 842). 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1891 


ГОСУДАРЯ 


Гюль. 


901. юля 5. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
ный УстАвъ ОБЩЕСТВА КАРТОННО-БУМАЖНОЙ 
ФАБРИКИ «МАРТЫНА». 

Положеме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 Тюля 1894 чюда (Собр. Узак. 
1891 з. Авиуста 6, ст. 867). 


7909. юля 5. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ Русско-ПЕРСИДСКАГО ТОРГОВО-ПРО- 
МЫШЛЕННАГО ОБЩЕСТВА. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше" 
утвержденное 5 Тюля 1891 1юда (бобр. Узак. 
1891 ч. Авууста 9, ст. 877). 


7905.—тюля 5. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УстАвВЪ ТовлрРИЩЕСТВА НЕДВИЖИМЫХЪ 
ИМУЩЕСТВ Г. И. Хлудовл въ Москвуз. 

Положеме Комитета Министров, Высочалие 
утвержденное 5 Люля 1891 10да (Собр. Узак. 
1891 з. Авиуста 9, ст. 878). 


7900. тюля 5. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ Донецкаго ОБЩЕСТВА ЖЕЛЗ0- 
ДЪЛАТЕЛЬНАГО И СТАЛЕЛИТЕЙНАГО ПРОИЗ- 
ВОДСТВЪ. 

Положеше Комитета Министровз, Высочайше 
утвержденное 5 юля 18941 чюда (Собр. Узак. 
1891 +. Авиуста 16, ст. 898). 


7905.—тюля 5. ВысочаНшЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ ОБЩЕСТВА РУССКИХЪ ЗАВОДОВЪ 
ДЛЯ ПРОИЗВОДСТВА НАЖДАЧНЫХЪ ИЗДВЛ1Й И 
ОБРАБОТКИ МИНЕРАЛОВЪ. 

Положене Юмитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 5 Тюля 1894 люда (Собр. Узак. 
18914 +. Авзуста 20, ст. 942). 


7906. тюля 5. ВысочлишЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ ОвщеЕствА  ИлЕЦКАГО СОЛЕ- 
ВОЗНАГО ПОДЪЬЗДНАГО ПУТИ. | 

Положеме Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 5 Тюля 1891 ч0да (Собр. Узак. 
1894 *. Авууста 35, ст. 9418).—Въ КомитетЪ Мини- 
стровъ слушана записка Министра Путей Сообщеня, 
отъ 17 Поня 1891 года (по Ден. Жел. Дор.), объ 
учреждени акцюнернаго Общества для постройки 
й эксплоатаци Илецкаго солевознаго подъфзднаго. 
пути и объ утверждении Устава сего Общества. 

Комитеть  полагалъ: разрфшить учреждене 
означеннаго Общества на основан1и составленнаго 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюль. 


для него проекта Устава, который повергнуть на 
Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
благоусмотрЪ ве. 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ на положеше Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проектъ Устава удостоенъ 
раземотрья и утвержденя Его ВЕЛИЧЕСТВА, 
въ КоткЪ, на яхтЪ «Царевна», въ 5-Й день [юля 
1891 года. 


У СтАВЪ. 


1. Учреждеме Общества, ео права и обязанности. 


Образован1е Общества. 


$1. Для сооруженя и эксплоатащи подъЪфзднаго 
желфзнодорожнаго пути отъ города Оренбурга до 
города Илецкой Защиты образуется акц!онерное 
Общество, подъ наименовашемъ: «Общество Илец- 
каго солевознаго подъфзднаго пути». 

Обязанности по образованю Общества прини- 
маютъ на себя учредители: потомственный почет- 
ный гражданинъ, Оренбургсюй первой гильдии 
купецъ Петръ Михайловичъ Дфевъ и Орсюй первой 
гильди купецъ Степанъ Ивановичъ Назаровъ. 

Въ обезпечене  образовая Общества въ 
назначенный для того срокъ учредители вносятъ, въ 
течен!е одного м$сяца со дня распубликован!я 
настоящаго Устава въ Собранш УзаконенИй п распо- 
ряженй Правительства, въ Государственный Банкъ 
залогъ въ тридцать тысячъ рублей кредитныхъ; но 
Общество будеть призвано состоявшимся лишь 
посл$ внесевя учредителями въ одно изъ избран- 
ныхЪ ими, съ утвержденя Министра Финансовъ, 
кредитныхъ учрежденй, къ истеченю трехъ мЪся- 
цевъ со дня распубликован!я настоящаго Устава въ 
Собрани Узаконен! и распоряженй Правитель- 
ства, 20°/, строительнаго капитала. 

По внесенш этой суммы, представленный учре- 
дителями залогъ будетъ имъ возвращенъ; если же 
къ назначенному выше сроку сумма эта не будетъ 
внесена въ одно изъ указанныхь Министромъ 
Финансовъ кредитныхъ учреждешй, то Общество 
будетъ признано несостоявшимся, и залогь въ 
тридцать тысячъ рублей поступитъ въ собственность 
казны. 

Передача, до образовайя Общества, учредите- 
лями другимъ лицамъ своихъ правъ и обязанностей 
по Обществу, присоединене новыхъ учредителей 
и исключеше изъ числа учредителей котораго либо 

Томъ Х]. 


189 


Гюль. 


изъ нихъ допускается не иначе, какъ по испроше- 
ни на то всявй разъ разрфшеня Правительства, въ 
установленномъ порядкЪ. 


. Протяжен!е подъЪзднаго пути. 


$9. Протяжене всего Илецкаго солевознаго подъ- 
фзднаго пути составляетъ 70 верстъ 300 саженъ. 

Примьчате. При утвержден окончательнаго 
исполнительнаго проекта пути, а равно и во время 
самаго производства работъ, Министру Путей (ооб- 
щен!я предоставляется допустить измфненше протяже- 
ня линш, съ тфмъ, однако, чтобы протяжене подъ- 
Ъзднаго пути составляло не болЪфе 72 верстъ и безъ 
всякаго увеличеня основнаго капитала Общества. 


Обязанности Общества по сооружен!ю подъ- 
$зднаго пути. 


$3. Общество Илецкаго солевозваго подъЪзднаго 
пути обязывается на условяхъ и въ течен!е сроковъ, 
опредЪленныхъь симъ Уставомъ и утвержденными 
техническими услов1ями, и на точномъ основан 
подлежащихь утверждению Министра Путей Сооб- 
щен!я техническихъ проектовъ, построить означен- 
ный подъфздный путь на свой счетъ и страхъ, 
снабдивъ оный подвижнымъ составомъ и вефми 
принадлежностями эксплоатащи. 


Техническ!е проекты и разцфночная въдо- 
МОСТЬ. 


$4. Общество обязано, не позже восьми мЪея- 
цевъ со дня утвержденя сего Устава, представить 
на утвержден!е Министра Путей Сообщешя, въ трехъ 
экземпаярахъ, исполнительный техничесый проектъ 
общаго устройства Илецкаго солевознаго подъ- 
Ъзднаго пути, продольную профиль онаго и исполни- 
тельную разцфночную вфдомость. Основашемъ этого 
проекта и исполнительной разцфночной вЪдомости 
должны послужить утвержденныя Министромъ Путей 
Сообщеня техничесыя условя сооружешя упо- 
мянутаго подъфзднаго пути, предварительная разцЪ- 
ночная вЪдомость и предварительный проектъ пути. 
Подробные технические проекты для возведения стан- 
ций, мостовъ, трубъ и вефхъ прочихъ желЪфзнодорож- 
ныхъ сооруженй и принадлежностей по сооружен1ю 

62 


7906 


490 
Гюль. 


утвержден!е Министра Путей Сообщеня также въ 
трехъ экземплярахъ по м5рЪ изготовленя этихъ 
проектовъ, исполняя это благовременно, во избЪжа- 
не остановки въ исполнени означенныхъ сооруже- 
НШ и принадлежностей за непредставленемъ или 
неутвержден1емъ упомянутыхъ проектовъ. 

Исполнительная разцфночная вфдомость должна 
обнимать весь строительный капиталъ Илецкаго 
солевознаго подъЪзднаго пути. Капиталъ этотъ не 
подлежитъ измфненю и въ случа$ какихъ либо 
измфненй количества работъ и принадлежностей, 
опред$ленныхъ техническими условями и проек- 
тами. 

Въ случаЪ могущей оказаться, по постройк$ 
означеннаго подъЪзднаго пути и по снабженю его 
принадлежностями и подвижнымъ  составомъ, 
необходимости въ припзать противъ строительнаго 
капитала пути и въ исполненш работъ и поставокъ, 
въ исполнительной разцфночной вЪдомости почему 
либо непоименованныхъ, исполнительная разц$ноч- 
ная вЪдомость не даетъ Обществу права на пособе 
отъ Правительства. 

Просьбы Общества о такихъ пособйяхъ или объ 
увеличени строительнаго капитала, равно какъ всЪ, 
вообще, ходатайства о даровании учредителямъ, до 
образовамя Общества, или Обществу, по его 
образовани, какихъ бы то ни было прямыхъ или 
косвенныхъ льготъ или пособ отъ Правительства, 
будутъ оставляемы безъ раземотр® ня. 


Срокъ начат!я и окончан1я работъ. 


$5. Общество обязано приступить къ 'работамъ по 
сооружению Илецкаго солевознаго подъЪфзднаго пути 
не позже одного мЪфеяца со времени внесения въ 
одно изъ указанныхь Министромъ Финансовъ 
кредитныхъ учрежден трехъ четвертей дЪйстви- 
тельнаго строительнаго капитала Общества, если къ 
тому времени будутъ уже утверждены указанные 
въ $ 6 настоящаго Устава проекты и разцфнка 
работъ, а въ противномъ случа$—не позже одного 
мфсяца со времени утвержденя проектовъ и раз- 
цфнки и окончить сооружене подъЪзднаго пути, 
снабдить его вс5ми принадлежностями эксплоатащи 
и открыть движеше по оному—не позже двухъ 
лтъ со дня приступа къ работамъ. 

Въ случаЪ войны, блокады или другихъ равно- 
сильныхъ общественныхь бЪдетвй, вынудившихъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


{906 означеннаго пути, (Общество представляеть на 


Гюль. 


остановку въ дЪйстыяхъ Общества или въ произ- 
водствЪ работъ, и вообще, если остановка послЪ- 
дуетъ по обстоятельствамъ, не зависящим отъ 
Общества, объ отдаленш сроковъ, назначенныхъ 
для начала и окончавя работъ и для открытйя дви- 
женя, Министръ Путей Сообщеня предетавляетъ 
на Высочайшее соизволеше, въ установленномъ 
порядк®. 


Услов1я производства работъ. 


36. До получешя отъ Миниетра Финансовъ 
удостовфрешя о томъ, что 75°/, дЪЯствительнаго 
строительнаго капитала Общества внесены въ одно 
изъ указанныхъь Министромъ Финансовъ кредит- 
ныхь учрежден! и до утвержденя Министромъ 
Путей Сообщеня проектовъ общаго устройства 
Илецкаго солевознаго подъЪзднаго пути и подроб- 
ныхЪ проектовь желЪфзнодорожныхъь сооружений и 
принадлежностей и окончательной разц®нки работъ, 
Общество не имфетъ права приступить къ постройкЪ 
и къ исполнешю означенныхъ сооружен и при- 
надлежностей. Если же, ко времени взноса '75°/ 
строительнаго капитала, подлежашие техническе 
проекты не будуть еще утверждены Министромъ 
Путей Сообщеня, то Общество, не приступая къ 
производству работъ, можетъ, съ разр шеня Мини- 
стра Путей Сообщеня, дфлать, впредь до утвер- 
ждешя проектовъ, распоряженйя по найму рабочихъ, 
заготовкЪ и подвозу необходимыхъ матераловъ и 
по заказу жел знодорожныхъ принадлежностей. 

Общество производить всЪ работы и поставки по 
сооружению подъфзднаго пути хозяйственнымъ 
распоряженемъ или съ подряда на отдфльныя 
постройки и поставки; заключеше же оптоваго кон- 
тракта на все предирят!е безусловно воспрещается. 
ОтвЪтственность за несоблюдене сего условя воз- 
лагается на Правлен!е Общества. ` 

Примъчаше. Учредители Общества не имфютъ 
права заключать контракты или предварительныя 
условя на производство какихъ либо работъ или 
поставокъ. Принят!е этихъ м5ръ лежить на обязан- 
ности избраннаго Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ 
Правления Общества, по полученш имъ на то 
полномочия оть Общаго. Собравйя акцюнеровъ. 


ОсвидЪтельствован1е подъЪзднаго пути. 


$7. По окончанш устройства Илецкаго солевоз- 
наго подъфзднаго пути, Общество, не открывая дви- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюль. 


жения, испрашиваетъ распоряженя Министра Путей 
Сообщеня объ освидфтельствовани произведенных 
работь и принадлежностей сего пути, для 
удостовзреншя въ ихъ прочности и въ совершен- 
номъ соглаби ихъ съ утвержденными проектами, 
равно какъ въ возможности производить движен!е 
по оному безостановочно и безопасно. 

Не считаются препятстйемь къ  назначеню 
освид$тельствован1я и къ открыто движен!я недо- 
ДЪаки, не представляющия опасности или неудоб- 
ства для движен!я. Таковы, напримфръ, неоконча- 
не чистой отдфлки станцй, неокраска мостовъ и 
тии: 

Равнымъ образомъ, не могутъ препятствовать 
освидтельствован!ю и открытю движен!я допущен- 
ныя 10 особымъ обстоятельствамь временныя 
устройства, если  таковыя будутъ признаны 
Министромъ Путей Сообщеня удовлетворяющими 
требованямъ, безопасности. Подвижной составъ 
долженъ быть поставленъ къ открытио движеня въ 
количеств$, опредфляемомь Министромъ Путей 
Сообщен!я, и находиться въ исправномъ состоянн, 
съ тЪмъ, чтобы при этомъ изъ товарнаго подвиж- 
наго состава состояло въ ремонтЪ не болфе 15%. 
Ремонтъ этотъ долженъ быть произведенъ за счетъ 
строительнаго капитала. 
` Во всякомъ случа, Общество обязано, по откры- 
тш движен1я на Илецкомъ солевозномъ подъЪздномъ 
пути, докончить все недодфланное въ срокъ, опре- 
дъленный Министромъ Путей Сообщения. 


Обязанности Общества по усиленаю и улуч- 
шен1ю подъ$зднаго пути дополнительными 
работами. 


$8. Общество Илецкаго солевознаго подъЪзднаго 
пути обязывается: а) если, при развитш коммерче- 
скаго движеня по подъЪздному пути, техническя 
устройства его окажутся недостаточными для 
удовлетвореня потребностей правильнаго и 60ез- 
остановочнаго движеня пассажировъ и грузовъ, во 
всякое время безотлагательно исполнять требовашя 
Правительства по устройству, на счеть Общества, 
разъЪздныхъ и станцюнныхъ путей, по увеличен!ю 
количества подвижнаго состава, по устройствамъ 
для усиленнаго пассажирскаго и грузоваго движе- 
ня и дла према и хранен!я грузовъ и по укладкЪ 


второй колеи на части подъЪзднаго пути или на 


всемъ его протяжении; б) по требован1ю Правитель- 


й 


491 
Тюдь. 


ства, принимать на себя устройство питательныхъ 7906 


желфзнодорожныхь вЪтвей и подвозныхъ ‘путей 
шоссейныхъ или водяныхъ, съ увеличешемъ для 
сего основнаго капитала на основаншяхъ, кой будутъ 
установлены по соглашеншю между Правитель- 
ствомъ и Обществомъ, и в) на т5хъ же основаняхъ 
возвести, въ случаЪ признанной Правительствомъ 
необходимости, т сооружешя и устройства для 
снабженя провозимыхъ военныхъ парт! горячею 
пищею и для помфщеня Военныхъ Комендантовъ, 
которыя признаны будутъ для упомянутой потреб- 
ности необходимыми. 


Порядокъ производства дополнительныхъ 
работъ. 

$ 9. ВеБ означенныя въ $ 8 работы и, вообще, 
веБ устройства,  вызываемыя — потребностями 
развивающагося движен!я, должны быть произво- 
димы Обществомъ по утвержденнымъ Министромъ 
Путей Сообщен!я проектамъ, смфтамъ или разцзноч- 
нымъ вфдомостямъ и подъ наблюденемъ правитель- 
ственной инспекции. 


Эксплоатац!я подъЪзднаго пути. 


} 10. Общество обязано постоянно содержать 
Илецкй солевозный подъЪздный путь и движене 
по оному въ исправности, для удовлетвореня 
вофмъ потребностямъ эксплоатаци въ отношенш 
безопасности, удобства и непрерывности передви- 
женя пассажировъ и грузовъ. 

Примъчате. На время весенняго разлива рЪкъ 
движене по подъЪздному пути прюстанавливается. 

Работы по текущему ремонту подъЪзднаго пути 
производятся во всемъ согласно со смфтою на каж- 
дый годъ, утверждаемою Общимъ `Собранемъ 
акщюонеровъ, и техническими условями, утвер- 
ждаемыми Министромь Путей Сообщеня или 
Инспекторомъ подъЪфзднаго пути, по принадлеж- 
ности. 

Въ случаз производства работъ распоряженемъ 
Правительства, Общество обязано оказывать вее- 
возможное содЪйстше къ успфшному ходу этихь 
работъ. 

Общество обязано употреблять для отопленя 
паровозовъ и, вообще, паровыхъ машианъ исключи- 


2 


492 
Тю даль. 


7906 тельно минеральное топливо съ того времени, когда 


Министерство Путей Сообщеня этого потребуетъ. 


Опредфлене провозной платы. 


$ 11. Плата за перевозку пассажировъ и клади 
опредляется сообразно классамъ пассажировъ, раз- 
рядамъ клади и скорости движеня. 


Утвержден!е правилъ, относящихся до 
перевозки грузовъ и пассажировъ. 


$ 19. Тарихы на Илецкомъ солевозномъ подъЪзд- 
номъ пути установляются слфдующе: 

а) съ пассажировъ П класса—3 коп. съ версты. 

— — Ш — 1 -—— 

ДЪти моложе 10 лБть платятъ половину. 

Вагоновъ [ класса не имфется въ виду вводить на 
подъфздномъ пути. 

6) Багажъ—не свыше '/», копфйки съ пудо- 
версты. 

в)Товаръ большой екорости— не свыше '/› копЪй- 
ки съ пудо-версты. 

+) Товаръ малой скорости—не свыше '/› копЪйки 
съ пудо-версты. 

9) Такса выгрузки и нагрузки—такса Оренбург- 
ской желЪзной дороги. 

Въ предфлахъ вышеозначенныхъ тариФовъ Пра- 
влен!е Общества само устанавливаеть и измфняеть 
тариФныя ставки, подчиняясь, въ отношени класси- 
Фикащи грузовъ и порядка введешя и. отмЪны 
тариФховъ, установленнымъ правиламъ, а равно и 
т5мъ, которыя впредь могутъ быть установлены. 

Перевозка по подъфздному пути войскъ и грузовъ 
военнаго и морскаго вЪфдомствъ должна произво- 
диться согласно  дЪйствующему  Положеню 
1873 года (51755) о перевозкЪ войскъ, или же 
согласно тфмъ правиламъ, которыя могутъ быть 
впредь на сей предметъ изданы, и по тарифу, уста- 
новленному для правительственныхь желфзныхъ 
дорогь 30 Марта 1886 года; а находяпеся на 
дъйствительной военной службБ офицеры, под- 
прапорщики, подхоруняе, эстандартъ-юнкера и 
врачи пользуются правомъ льготнаго профзда на 
основанш установленныхъ на сей предметъ правилъ. 

Но если Правительство признаетъ тарихы Обще- 
ства несоотвтствующими интересамъ торговли и 
промышленности, потребностямъ населеня и казен- 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1891 


ГОСУДАРЯ 
Гю де: 


ному интересу, то, по первому требованшю Прави- 
тельства, Общество обязано измфнить свой тариз- 
ныя ставки согласно указаямъ Правительства, 
при чемъ, однако, оть Общества не можеть быть 
потребовано понижен!я тарифФной ставки на какой 
либо грузъ, кромф упомянутыхь въ $ 13 Устава 
Общества, болфе, чЪмъ до размфра '/з копфйки съ 
пуда и версты. 


Провозная плата съ пуда минеральнаго 
топлива, удобрительныхъ туковъ, соли и 
скота. 


313. На перевозку минеральнаго топлива, удо- 
брительныхъ туковъ и соли долженъ б®ть уста- 
новленъ спещальный тариФъ на тЪхъ же основа- 
шяхъ, какъ и общ тарафъ, но съ тфмъ, что 
высшая плата за перевозку не должна превосходить 
в копфйки съ пуда и версты. 

Относительно перевозки скота, Общество обязано 
подчиняться правиламъ и постановленямъ, каюя 
на этотъ случай будуть установлены Правитель- 
ствомъ, и приспособить для такой перевозки часть 
товарныхъ вагоновъ, по указаню Министерства 
Путей Сообщешя. 

Тарифхъь на перевозку скота долженъ быть уста- 
новленъ не свыше нормъ, установленныхъ на 
Оренбургской желфзной дорогф, увеличенныхъ на 
25°/.. 


Дополнительные сборы. 


3 14. Всъ разрЪшаемые желЪфзнымъ дорогамъ 
дополнительные сборы взимаются въ размЪръ, 
утвержденномъ Министромъ Финансовъ. 

Если послфдуеть между частными лицами и Обще- 
ствомъ соглашене относительно устройства скла- 
дочныхъ м$сть на отчужденной подъ подъЪздный 
путь землЪ, то отводъ таковыхъ мфеть и устройство 
на нихъ помфщенй допускается не иначе, какъ съ 
разрЪшеня Министра Путей Сообщеня и на усло- 
вяхъ, имъ утвержденныхъ. 


Перевозка почт и ареста нтовъ. 


3 165. Перевозка почтовой 
посылокъ и сопровождающих ихъ чиновъ произ- 


водится Обществомъ безплатно, а перевозка арестан-_ 


корреспонденци, - 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Гюль. 


товъ съ ихъ тяжестями—за полную, по пассажир- 
скому и товарному тарифамъ, плату. 


Для перевозки почтъ Общество ‘удЪляеть въ каж 
домъ обыкновенномъ пассажирекомъ поЪздЪ одно 
отдфлеше въ вагонф, длиною до трехъ саженъ; 
остальная зат5мъ часть вагона остается въ распоряже- 
ни Общества для перевозки багажа, товаровъ или 
пассажировъ. 


Но, независимо отъ того, почтовое вЪдомство 
можеть, если пожелаетъ, ставить на подъфздный 
путь построенные симъ вЪдомствомъ на собственный 
счетъ почтовые вагоны, при чемъ ремонтъ, содержа- 
ше, кром$ внутренняго устройства, и самое движене 
таковыхъ почтовыхъ вагоновъ въ пофздахъ произ- 
водятся безплатно. 


Порядокъ отправлевя и передвиженя почтовой 
корреспонденции, посылокъ, сопровождающихъ оную 
чиновъ и отдфльныхъ вагоновъ почтоваго вЪдомства 
опредфляется правилами установленными и кая 
будуть впредь установлены для перевозки почтъ по 
желЪфзнымъ дорогамъ и подъфзднымъ путямъ общаго 
пользовавя. 


Экстренные поЪзда. 


$ 16. Правительственныя м$ета и лица вправ® 
требовать оть Общества наряда экстренныхъ поЪз- 
ДОВЪ. 

Требоване это предъявляется Управляющему 
подъфзднымъ путемъ, до срока требуемой отправки 
поззда, по возможности, не позже шести часовъ на 
главныхъ станщяхъ и восемнадцати часовъ на проме- 
жуточныхъ, Управляющий путемъ назначает требуе- 
мый пофздь съ такимъ расчетомъ времени, чтобы 
при этомъ были соблюдены во всей точности постанов- 
лешя о безопасности движешя. За такой экстрен- 
ный пофздъ уплачивается Обществу по 1 рублю 
50 копбекъ съ версты, полагая составъ пофзда изъ 
одного багажнаго вагона или платформы, одного 
вагона П класса и одного вагона Ш] класса. 


При требованш же болышаго числа вагоновъ, 
плата увеличивается по числу мЪетъ въ прибавоч- 
ныхъ вагонахъ, по общему за эти м5ста тарифу. 


Въ случаБ требовайя экстреннаго поЪзда для 
перевозки пожарныхъь инструментовъ и командъ, 
‚ при пожарныхь бЪдстяхъ въ городахъь или селе- 
шяхъ, на лини подъфзднаго пути или близъ нея 
находящихся, пофздь долженъ быть отправленъ 


й 


493 
Тю чдь. 


безотлагательно, если это допускаютъ условия движе- 7906 


НИЯ. 

Плата за вагоны и платформы для перевозки 
пожарныхъ инструментовъ и командъ производится 
по пройденному разетояню и по числу и вмфстимо- 
сти вагоновъ и платФормъ. 

Экстренные поЪфзда должны быть отправляемы и 
по заказамъ частныхъ лицъ, при чемъ заказы эти 
должны быть дЪлаемы заблаговременно и, во всякомъ 
случаЪ, до желаемаго срока отправленйя не менфе, 
какъ за шесть часовъ на главныхъ станщяхъ и за 
восемнадцать часовъ на промежуточных. 

Въ назначени часовъ отправленя, слФдовашя 
и прихода къ мфсту назначения экстренныхъ поЪз- 
довъ по заказу частныхъ лицъ, управлеше подъЪзд- 
наго пути удовлетворяетъ, по возможности, жела- 
нию заказчиковъ; но, при необходимости сообразо- 
вать движеше экстренныхъ пофздовъ съ правиль- 
нымъ ходомъ очередныхъ пофздовъ или экстренныхъ 
правительственныхъ, окончательное назначене сихъ 
часовъ отправлевя, слфдовашя и прибытя частныхЪ 
экстренныхъ пофздовъ зависить отъ управлешя 
подъЪзднаго пути. | 

Скорость движеня экстренныхъь пофздовъ не 
должна быть выше предфльной скорости, назначен- 
ной для подъфзднаго пути. 

Наименьшимъ предфломъ состава экстренныхъ 
пофздовъ, заказываемыхъ частными лицами, прини- 
мается: для перевозки пассажировъ—одинЪъ вагонъ 
багажный и три пассажирекихъ одинаковаго или 
различныхъь классовъ, или же, вм5сто одного изъ 
вагоновъ, одна платформа для экипажей, если того 
пожелаетъ заказчикъ, а для перевозки товаровъ и 
грузовъ-—четыре товарныхъ вагона или платформы, 
или же, выЪфсто одного изъ нихъ, одинъ пассажир- 
ск вагонъ для провожатыхъ. 

Плата за экстренный пофздъ,  заказываемый 
частными лицами, исчисляется по указанному выше 
составу поЪзда и по общему тарифу, съ дополнитель- 
ными сборами по перевозкЪ товаровъ, какъ бы для 
обыкновеннаго пофзда, считая полное число мЪстъ 
въ пассажирскихъ вагонахъ и полное число груза 
въ багажномъ и товарныхъ вагонахъ или платфор- 
махъ, при чемъ плата за товарные вагоны полагается 
наивысшая по товарному тарифу. Если для товарнаго 
экстреннаго пофзда будетъ назначена скорость, выс- 
шая противъ принятой на подъЪздномъ пути скоро- 
сти очередныхь товарныхъ пофздовъ, то плата 


‚ взимается по тарифху, назначенному на пути для 


перевозки товаровъ въ пофздахъ большой скорости. 


491 
Гюаь. 


случаЪ, если бы пассажировъ было менЪе противъ 
числа м$фсть, а багажный и товарные вагоны или 
платформы не были нагружены до предЪльной 
вифстимости. Во всякомъ случаЪ, по числу пассажир- 
скихъ м%Ъестьъ, дфлается на каждое мЪето принятая 
на подъфздномъ пути сбавка груза. 

Къ выведенной на вышеизложенномъ основании 
платЪ прибавляется еще десять процентовъ, и опре- 
дфленная такимъ образомъ сумма взимается съ 
заказчика при самомъ заказЪ поЪзда. 

Когда заказывающи экстоенный поЪзздъ поже- 
лаетъ увеличить указанный выше составъ пофзда, то 
плата за придаточные вагоны исчисляется, на томъ 
же основанш, по полному числу м5етъ пассажир- 
скихъ и предфльной вмфствмости товарныхъ ваго- 
новЪ и платформъ также съ надбавкою 10%/.. 

Если выведенная такимъ образомъ плата за 
экстренный пофздъ для перевозки пассажировъ 
будетъ составлять, при разстоянм до 20 верстъ, 
менфе 8 рублей съ версты и при разстояняхъ 
свыше 20 верстьъ-—менфе 1 рубля 50 копЪфекъ съ 
версты, то въ первомъ случаЪ взимается по 2 рубля, 
а въ посл5днемъ—по 1 рублю 50 копфекъ съ версты 
за весь экстренный позздъ. 


Телеграхъ подъфзднаго пути. 


$ 17. Тедеграфъ, устроенный Обществомъ, под- 
чиняется всфиъ правиламъ, какъ установленнымъ, 
такь и т5мъ, каюя впредь будутъ установлены для 
телеграховъ желфзныхъ дорогъ. 


Охранен1е проводовъ правительственнаго 

телеграфа и отводъ помфщен!й для чиновъ 

почтоваго и жандармскаго полицейскаго 
ВБ ДОмМСТВвЪ. 


3 18. Управлене телеграховъ имфетъ право под- 
вфсить свои проводы къ телеграхнымъ столбамъ 
Общества, которое обязано охранять эти проводы, 
безъ всякой за то платы отъ казны. Кромф того, 
Общество обязано отвести безплатно на станщяхъ 
необходимое помфщеше для правительственнаго 
телеграха. 

Общество обязано предоставить въ распоряжене 
почтоваго вфдомства, за плату, опредфленную по 
соглашеню съ Правительствомъ, помфщешя для 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


7906 Вышепзложенное исчислене дЪлается и въ томъ | 


Тюль. 


` 


чиновъ почтоваго въЪдомства; для чиновъ же 
жандармской желфзнодорожной полищи — безъ 
платы отъ казны отвести квартиры на станщяхъ, съ 
отопленемъ и освъщешемъ, а до постройки стан — 
нанимать квартиры за свой счетъ, полагая на каж- 
даго жандарма одну комнату (она же и кухня), 
размфромъ не менфе четырехъ квадратныхъ саженъ. 


Срокъ владфн1я Обществомъ подъфзднымъ 
путемъ и ограничен!е права таковаго 
владЪьн1я. 

} 19. Общество владфетъ всфмъ Илецкимъ соле- 
вознымъ подъфзднымъ путемъ въ течение восьми- 
десяти пяти лЪтъ со времени открытя онаго для 
движения. 

Имущество Общества, какъ недвижимое, такъ и 
движимое, составляющее принадлежность подъЪзд- 
наго пути и пробрЪтенное на счетъ основнаго капи- 
тала Общества, не можетъ быть ни отчуждаемо, ни 
закладываемо безъ особаго разрЪшеня Правительства. 
Продажа принадлежностей подъЪзднаго пути допу- 
скается лишь съ цфлью замфны имущества, пришед- 
шаго въ негодность, и при томъ въ предфлахъ, 
указанныхъ Общимъ Собранемъ акщонеровъ. 

Продажа такого имущества производится согласно 
пунктамь в из $ 33 и пункту? $ 47 настоящаго 
Устава. 


Отчужден1е казенныхъ и частныхъ иму- 
ществъ. 


$20. Общество пользуется вс$ми правами, госу- 
дарственнымъ работамъ присвоенными, вЪ томъ 
числ и правомъ принудительнаго отчужденя и 
занят!я частныхъ недвижимыхъ имуществъ, необхо- 
димыхъ для подъззднаго пути и его принадлежно- 
стей. 

Находящияся на линш подъЪФзднаго пути казен- 
ныя земли, не воздЪланныя, не составляюцщия оброч- 
ныхъ статей и не покрытыя л5сомъ, передаются 
Обществу безвозмездно въ количеств, потребномъ 
для подъфзднаго пути и его принадлежностей. Рав- 
нымъ образомъ, дозволяется Обществу, съ разрфше- 
шя Министра Государственныхь Имуществъ, въ 
ближайшихъ къ лини казенныхъ земляхъ, не воз- 
дЪланныхъ, не покрытыхъ л5сомъ и не составляю- 
щихъ оброчныхьъ статей, добывать безплатно нуж- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тю дь. 


ные для производства работъ по подъфздному пути 
строительные матералы, каковы: камень, гравйй, 
песокъ, глина и известь. 

При отчуждени кэкъ частныхъ, такъ и казен- 
ныхъ земель, права на разработку минеральныхъ 
ископаемыхъ, находящихся въ нфдрахъ отчужден- 
ной полосы, остаются за прежними владфльцами 
сихъ правъ, при чемъ владфльцы эти обязываются, 
при производствЪ разработокъ, соблюдать вс мфры 
_ предосторожности, которыя будуть указаны въ 
законф, дабы подъЪздный путь и его принадлеж- 
ности отнюдь не могли потерпфть какого либо повре- 
ждешя отъ упомянутыхъ разработокъ. При этомъ 
Общество обязано подчиняться впослЪдетви тЪмъ 
правиламъ о вознагражден владфльцевъ отводовъ 
за убытки”по разработк$ нфдръ отчужденныхъ подъ 
подъфздный путь земель, какя будутъ установлен- 
нымъ порядкомъ изданы. 

Обществу воспрещается добывать минеральное 
топливо, руды и прюбр$тать или учреждать заводы, 
а равно входить въ обязательства по поставкЪ и 
сбыту Обществомъ горныхъ и заводскихъ произведе- 
НИЙ. 


Услов1я снабжен1я подъфзднаго пути’ по- 
движнымъ составомъ и прочими принадлеж- 
НОСТЯМИ. 


$ 91. Потребные для сооружешя и эксплоатаци 
всего подъфзднаго пути подвижной составъ, рельсы, 
скрфиленя и, вообще, всЪ части и принадлежности 
подвижнаго состава желфзнодорожныхь сооруженй 
и телеграха должны быть русскаго. производства. 


Отчетность Общества предъ Правитель- 
ъ СТВОМЪ. 


3 92. Общество обязано представлять въ Министер- 
ство Путей Сообщеня: 

Г. По окончани сооруженя Илецкаго солевознаго 
подъфзднаго пути — подробную опись онаго, съ 
показаемъ стоимости работъ, сооруженй и про- 
чихъ его принадлежностей и расходовъ по сооруже- 
ню сего пути. 

Опись эта составляется по Формф и порядкомъ, 
указанными Министерствомъ. Путей Сообщеня. — 


й 


вышеозначенныя 


495 
Тю дь. 


Подобная же опись всего подъЪзднаго пути пред- 7906 


ставляется черезъ каждыя пять лЪтъ со дня оконча- 
ня онаго, съ показанемъ происшедшихъ въ минув- 
шее пятилфт!е измфненй. 

П. Относительно экеплоатащи подъЪзднаго пути 
ежегодно: а) не позже Ноября— годовую см$ту 
прихода и расхода по эксплоатащи пути въ пред- 
стоящемъ году, составленную по Форм$, устано- 
вленной для Обществъ желфзныхъ дорогъ; б) не 
позже 1 ГШюля—отчетъь о приход$ и расходЪ за 
истекиий годъ, съ соотвфтствующими подраздЪле- 
шями, принятыми въ смЪт$. 

Кром$ сего, Обществомъ доставляются всЪ тъ 
свфдЪвя, представлене которыхъ Министерствомъ 
установлено и впредь установляемо будетъ какъ по 
желфзнымъ дорогамъ вообще, такъ, собственно, и 
по подъфздному пути Общества. 

Годовой отчетъ Правлешя Общества, по утвер- 
жден!и сего отчета Общимъ Собранемъ акцонеровъ, 
немедленно доставляется въ Министерства Финансовъ 
и Путей Сообщения и въ Государственный Контроль, 
въ количеств» экземпляровъ, какое будетъ указано. 


Обязательное для Общества возмфщен:е 
издержекъ Правительства. 


393. Даля покрыя издержекъ правительствен- 
ной инспекци и содержаня жандармскаго полицей- 
скаго управленя  подъфзднаго пути Общество 
уплачиваетъь Правительству ежегодно: 

1) во время сооружения подъЪзднаго пути—сумму, 
назначенную по разцфночной вфдомости, и 

8) во время эксплоатащи пути: &) сумму, сл5дую- 
щую на содержаше жандармскаго полицейскаго 
управлевшя пути, и 0) '/>'/ съ валоваго дохода 
подъфзднаго пути для покрышя издержекъ прави- 
тельственной инспекции. 

Кром того, во время эксплоатаци пути, Обще- 
ство уплачиваеть ежегодно’ на содержавше желЪзно- 
дорожныхъ училищь по пятнадцати рублей кредит- 
ныхъ съ версты протяженя главной лини подъЪзд- 
наго пути и по пяти рублей кредитныхъ съ вереты 
тЪхъ же путей на бодержане инвалиднаго дома 
Императора АЛЕКСАНДРА |]. 

Суммы, выплачиваемыя во время эксплоатащи на 
надобности, засчитываются въ 
расходы эксплоатащи. 


496 


Гюаь. 


Путей Сообщения. 


324. Въ случаЪ несоглася Общества съ рфше- 
ниями Министра Путей Сообщения, относящимися до 
правъ и обязанностей Общества по сооруженю 
Илецкаго солевознаго подъЪзднаго пути или по 
экеплоатаци онаго, и, вообще, по исполнению сего 
Устава, Общество, въ течене мфеяца со дня получе- 
шя р5шеня Министра Путей Сообщеня, вправЪ 
подать просьбу о своемъ несоглайи Министру 
Путей Сообщеня, который вносить просьбу Обще- 
ства въ Комитетъ Министровъ не позже двухъ м$ся- 
цевъ отъ времени ея подачи. 

До разрЪшеня просьбы Общества, оно не вправЪ 
принимать каюя либо мЪФры, несогласныя съ тёмъ 
рёшешемъ Министра Путей Сообщения, по коему 
заявлено Обществомъ несоглас1е. 

Вопросы технические ршаются Министромъ Путей 
Сообщен1я окончательно. 


Подчинен1е Общества общимъ законамъ. 


395. Во вебхъ случаяхъ, настоящимъ Уставомъ 
неопредЪленныхъ, Общество подчиняется всЪмъ 
общимъ законамъ Импери и существующимъ пра- 
виламъ, а равно и тбмъ, кои могутъ быть впредь 
установлены, въ видф общихъ м®ръ, для желЪзно- 
дорожныхъ акцюнерныхъ Обществъ, для желфзныхъ 
дорогъ и подъфздныхъ путей общаго пользовани. 


П. Капиталь Общества и ею доходы. 


Образован!е основнаго капитала Общества, 
увеличен!е его, уплата процентовъ и пога- 
шен!я по облигац1онному капиталу. 


$ 96. Основной капиталь Общества образуется 
чрезъ выпускь Обществомъ негарантированныхъ 
Правительствомъ: а) акцй на А и 0) облигащй 
на 3/; сего капитала. 

Разм$ръ строительнаго капитала Илецкаго соле- 
вознаго подъЪзднаго пути, потребнаго какъ на рас- 


ходы по сооружен сего пути, такъ и на уплату | 


процентовъ на нарицательный капиталъь Общества 
за время сооружевя подъЪзднаго пути, будетъ 
опредфленъ по подлежащей утвержденю Мини- 
стромъ Путей Сообщен1я разцфночной вЪдомости. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
7906 Порядокъ обжалован1я рфшен!й Министра 


Гюль. 


Размфръ основнаго нарицательнаго капитала 
имфетъ быть опредфленъ Министромъ Финансовъ 
при окончательномъь утверждеши имъ условй 
реализаци выпускаемыхъ Обществомъ бумагъ. 


Акци и облигаци Общеетва должны быть реали- 
зованы на такихъ условяхъ, чтобы отъ реализащи 
ихъ получилась сумма потребнаго строительнаго 
капитала. Всю сумму строительнаго капитала Обще- 
ство обязано, по м5рЪ поступлевя взносовъ по 
акцямъ и облигащямъ, внести въ одно изъ избран- 
ныхъ имъ, съ утвержден1я Министра Финансовъ, 
кредитныхъ учрежден! наличными деньгами или 
пр!обрфтенными на нихъ, съ разрфшени и по указа- 
ню Министра Финансовъ, процентными бумагами. 
Означенные взносы должны быть произведены въ 
слфдуюние сроки: а) 20%/, строительнаго капитала 
должны быть внесены учредителями въ указанный 
въ 3 1 срокъ, при чемъ изъ этой суммы шестьдесят» 
тысячъ рублей будутъ зачислены залогомъ по пред- 
прят!ю, а остальная часть—взносомъ въ счетъ суммъ 
отъ реализаци акцюнернаго капитала; б) остальные 
80°/, строительнаго капитала должны быть внесены 
въ сроки, установляемые Министромъ Финансовъ, 
при чемъ 55°/—не позднфе шести м$еяцевъ со 
времени признанйя Общества состоявшимся, а осталь- 
ные 95°//—не позднфе четырехъ м5сяцевъ со дня 
разрЪшеня приступить къ работамъ по сооружению 
подъЪфзднаго пути. 


Облигаци обезпечиваются всфмъ достоящемъ 
Общества и должны быть снабжены полутодовыми 
купонами и талонами. Весь облигащюнный капиталь 
долженъ быть погашенъ уплатою номинальной 
стоимости. его въ теченте срока, опредфленнаго въ 
$ 19 сего Устава на владЪне Обществомъ подъЪзд- 
нымъ путемъ. 


Примпчаще. Правительство не привимаетъь на 
себя никакой отвЪтственности ни по составленю 
капитала, ни по гаранти доходности подъфзднаго 
пути, ни по погашен!ю акц! и облигащй. 


Услов1я выпуска акцй и облигаций. 


$27. Услошя выпуска и Форма акщй и облигаций 
Общества утверждаются Министромъ Финансовъ. 
Нарицательная цфна облигацй можеть быть опре- 
дфлена, съ разрЪшешя Министра Фиянансовъ, въ 
кредитныхъ или металлическихъ рубляхъ. 


_ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


большихъ, чфмъ ему сл$довало, излишне выданныя 906 


Тюль. 


Праемъ акц! и облигаций Общества въ 
залогъ по казеннымъ подрядамъ. 


$ 98. Невышедиия въ тиражъ облигаци и акци 
Общества принимаются въ залогь по обязатель- 
ствамъ съ казною. ЦФна для према ихъ въ таковые 
залоги опред$ляется Министромъ Финансовъ. 


Употреблен!е строительнаго капитала. 


$99. Изъ вырученныхъ отъ реализащи акций и 
облигащй суммъ, внесенныхъ въ одно изъ указан- 
ныхь Министромъ Финансовъ кредитныхъ учрежде- 
НЙ, должно быть отчислено: 

а) на покрыте издержекъ правительетвенной 
инспекции и содержан!я жандармскаго полицейскаго 
управления во время сооружешя подъФзднаго пути, и 

'б) для образовавйя оборотнаго капитала Обще- 
ства—суммы, кавя будутъ назначены на эти надоб- 
ности по утвержденной Министромъ Путей Сообще- 
ня разцфночной вЪдомости по сооружению 'Илецкаго 
солевознаго подъЪфзднаго пути. За произведенными 
отчисленями, строительный капиталъ предназна- 
чается на покрыте воЪхъ расходовъ, предстоящихъ 
Обществу какъ по сооружению подъзднаго пути на 
точномъ основанш утвержденныхъ техническихъ 
услов!й и техническихъ проектовъ, а равно испол- 
нительныхъ разцфночныхъ вЪдомостей, такъ и по 
уплат$ процентовъ по акщямъ и облигащямъ Обще- 
ства во время сооружен я подъфзднаго пути. 

Изъ упомянутыхъ взносовъ выдаются Обществу 
суммы по мЪфрЪ исполнешя работъ и поставокъ и 
прочихъ расходовъ Общества, въ размЪфрф и на 
основаняхъ, опредфленныхъь въ разцфночныхъ 
вфдомостяхъ, по удостов5рейямъ Министерства 
Путей Сообщеня о дЪйствительномъ исполненши 
упомянутыхъ работъ и поставокъ, или же авансами, 
безъ залоговъ, въ размфрЪз, не превышающемъ 
1/, части облигацюоннаго капитала, предназначен- 
наго для сооружен!я Илецкаго солевознаго подъЪзд- 
наго пути. При послфдующихъ, за отпускомъ аван- 
совъ, выдачахъ Обществу суммъ за произведенные 
расходы, выданные авансы удерживаются частями, 
пропорщюональными '/ части суммъ, подлежащихъ 
выдачъ. Выдача Обществу этихъ суммъ произво- 
дится Правительствомъ въ течене двухъ недфль со 
дня представленя Обществомъ свидтельствъ Мини- 
стерства Путей Сообщешя. Въ случаЪ отпуска 
Обществу, велфдстве невфрности расчетовъ, суммъ, 
| Томъ Х[.. | 


497 
Тюль. 


ему суммы засчитываются въ послфдующия выдачи. 

Если Министерство Путей Сообщен!я признаетъ 
возможнымъ или нужнымъ, по соглашеню съ Обще- 
ствомъ, отмфнить производство какихъ либо изъ 
предположенныхь на счетъ строптельнаго капитала 
работъ, то остатокъ капитала, какой отъ сего обра- 
зуется, поступаетъ въ запасный капиталъ Общества 
для расходованя на другя потребности подъЪзднаго 
пути съ разрфшеня Министровъ Путей Сообщения и 
Финансовъ. Суммы,  остающияся по работамъ, 
отложеннымъ на время, сохраняются въ подлежа- 
щихъ статьяхъ разцфночной вЪдомости. 

Уплаты по требованямъ кредиторовъ Общества, 
если бы таковыя возникли, могутъ быть обращены 
на суммы строительнаго капитала въ томъ лишь 
случаъ, если оныя уже отпущены Правительствомъ 
Обществу, но не могутъ быть обращены на тЪ 
суммы строительнаго капитала, которыя находятся 
въ въдфни Правительства. 

Если бы, до совершеннаго окончаня постройки 
Илецкаго солевознаго подъЪзднаго пути во всемъ 
согласно съ симъ Уставомъ и техническими услов1ями, 
расходъ Общества превзошелъ строительную стои- 
мость подъфзднаго пути, въ разцфночной вЪдомости 
опредфленную, то Общество обязано, безъ содЪИ- 
стыя Правительства, прискать средства, необходи- 
мыя для окончан1я упомянутаго подъфзднаго пути и 
для удовлетвореня своихъ кредиторовъ, если бы 
таковые оказались. 

ВсЪ сбереженшя, могупия оказаться отъ исчислен- 
ной въ разцфночной вЪдомости суммы строительнаго 
капитала подъфзднаго пути, Общество обязано при- 
числять къ капиталу своему для образовав!я суммы 
на покрыте непредвидЪнныхъ издержекъ по устрой- 
ству подъфзднаго пути. ЗатЪмъ, если бы, по при- 
знани Министромъ Путей Сообщеюя Илецкаго 
солевознаго подъЪзднаго пути вполнЪ оконченнымъ, 
оказались какя либо сбережешя отъ строительнаго 
капитала, полученныя отъ экономи въ цфнахъ на 
работы и поставки, то сбережейя эти поступаютъ 
въ распоряжеше Общества и могутъ быть разд$- 
лены по усмотрфни Общаго Собрания. 


Залогъ Общества. 


$ 30. До приступа къ работамъ по сооружению 
подъфзднаго пути Общество обязано предетавить 


Правительству въ залогь по предпрятю шесть- 
63 


у 


498 


Тю даь. 


государственных или гарантированныхъ Правитель- 
ствомъ бумагахъ, которыя будутъ приняты по цънъ, 
установленной Министромъ Финансовъ. Залогъ 
этотъ будетъ служить обезпечешемъ срочнаго и 
надлежащаго устройства подъЪзднаго пути. Освобо- 
ждене сего залога начнется не прежде, какъ по 
доведени Обществомъ работъ и поставокъ' до такой 
степени, что сумма залога составитъ. не мене 5°/ 
с0 стоимости остающихся къ исполнению работъ и 
поставокъ, по цфнамъ разцфночной вЪдомости. 
Затфмъ, залогь возвращается Обществу’ частями, 
по мфрЪ дальнфйшаго производства. работъ, съ 
такимъ, однако, расчетомъ, чтобы неосвобожденная 
часть залога всегда составляла не менфе 5°/, стоимо- 
сти работъ и поставокъ, остающихся къ исполне- 
нию. 

Если залогь въ шестьдесять тысячъ рублей не 
будетъ внесенъ учредителями въ одно изъ указан- 
ныхъ Министромъ Финансовъ кредитныхъ учре- 
жденй до предетавленя Правительству суммы, 
составляющей 20°/ строительнаго капитала подъЪзд- 
наго пути, то Правительство изъ этой суммы само 
удержитъ залогомъ или шестьдесять тысячъ рублей 
наличными, или, по желанию учредителей, сумму, 
потребную дла прюбр$теня за ихъ счетъ процент- 


ныхъ бумагъ на шестьдесять тысячъ рублей нарица- . 


тельныхъ. 


Назначен! е вспомогательных ъ капиталовъ. 


$ 31. Для обезпеченя иеправнаго содержаня 
подъфзднаго пути и своевременнаго удовлетворен я 
потребностей эксплоатаци, Общество обязывается 
образовать вспомогательные капиталы: запасный и 
оборотный. 

Запасный капиталь предназначается: а) на 
капитальный ремонтъ подъЪфзднаго пути и его соору- 
женй и принадлежностей; 0) на покрыте чрезвы- 
чайныхъ расходовъ Общества по исправлению подъ- 
Ъзднаго пути и его принадлежностей, и в) на попол- 
неше оборотнаго капитала въ случа$, указанномъ 
въ пункт$ 9 $38; 

Оборотный капиталь предназначается исключи- 
тельно на заготовлене матераловь и запасовъ, 
потребныхъ при эксплоатащи подъЪфзднаго пути. 
Оборотный капиталъ ‘расходуется не ‘иначе, какъ 
въ предфлахъ смЪты, утвержденной Общимъ (обра- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


7906 хесягь тысячь рублей кредитныхъ въ русскихъ 


Гю дь. 


немъ акцонеровъ, а запасный—съ  разрфшеня 
Министровъ Путей Сообщешя и Финансовъ. 

При этомъ суммы оборотнаго и запаснаго капи- 
таловъ, какъ имфющИя 0с0бое назначенте, не могутъ 
быть употребляемы на иные предметы, кром$ 
вышеуказанныхъ. | 


Запасный капиталъ. 


$ 39. Запаеный капиталь Общества образуется: 
а) изъ суммъ, поступающихъ въ оный за отм$ною 
работь во время сооруженя подъЪзднаго пути, и 
б) изъ ежегодныхъ отчислен изъ чистаго дохода 
отъ эксплоатаци онаго по 2°/.. 

Когда запасный капиталь доетигнетъ размЪра, 
составляющаго: при одной рельсовой колез на 
полъЪздномъ пути—по двЪ тысячи рублей кредит- 
ныхъ на версту, а при двойной колез—по три 
тысячи рублей кредитныхъ на версту протяжения 
подъЪзднаго пути, то дальнфйпия отчислешя въ 
запасный капиталъ изъ чистаго дохода прекра- 
щаются, но сдфланные затфмъ расходы вновь 
возм5щаются до указанной нормы новыми отчисле- 
нями на вышеизложенномъ основании. 

Запасный капиталъ долженъ храниться въ 
государственныхъ процентныхъ бумагахъ или въ 
гарантированныхъ Правительствомъ облигащяхъ 
желфзныхъ дорогъ, а временно свободныя суммы 
запаснаго капитала хранятся на текущемъ счету 
въ Государственномъ БанкЪ или въ одной изъ его 
Конторъ или Отдфленй, а также въ тЪхъ частныхъ 
кредитныхъ учреждешяхъ, которыя для сего 
будутъ указаны Министромъ Финансовъ. 

По истечени срока владЪня Обществомъ подъ- 
Фзднымь путемъ или по иномъ прекращении дЪй- 
ств!я настоящаго Устава, запасный капиталь прежде 
всего обращается на покрыт долговъ Общества, 
въ томъ числ и суммъ, должныхъ Правительству, 
если таковыя будутъ, а за покрытемъ долговъ 
Общества, остатокъ запаснаго капитала разд ляется 
между акцонерами. . 


Оборотный капиталъ. 


$ 33. Оборотный капиталъ образуется изъ суммы, 
ассигнованной по разцфночной вЪдомости Илецкаго 
солевознаго подъЪзднаго пути на первоначальныя 
потребности эксплоатащи, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Гюль. 


Если бы впослфдетви потребовалось увеличить 
оборотный капиталъ, съ соотвЪтственнымъ увеличе- 
немъ облигацоннаго капитала Общества, то раз- 
мфръ сего увеличения, а равно и услов!я образова- 
шя таковаго новаго дополнительнаго капитала, 
могутъ быть опредЪлены лишь съ разрЪшеня Пра- 
вительства. 

Относительно употребленя оборотнаго капитала 


‘соблюдаются сл5дующия правила: 


а) Оборотный капиталъ можетъ состоять какъ 
изъ потребвыхъ для эксплоатащи матераловъ и 
запасовъ, такъ и изъ временно свободныхъ денеж- 
ныхъЪ суммъ. 

Примъчаше 1(. Въ составъ оборотнаго капитала 
входатъ запасныя части подвижнаго состава и; 
вообще, всякаго рода запасные матералы и пред- 
меты, имфюще своимъ назначешемъ замЪнять, по 
мЪрЪ надобности, предметы, находяцщеся въ упо- 
треблени. 

Примъиаше 9. Пра перечислен въ оборотный 
капиталъ предметовъ, пробр5тевныхъ помимо 
спещально ассигнованнаго для сего изъ строитель- 
наго капитала кредита на счетъ суммъ, назначен- 
ныхъ на покупку запасныхъ частей подвижнаго 
состава или иныхъ запасовъ по разцфночнымъ 
въ домостямъ по постройкЪ подъЪзднаго пути,— 
вышепоказанный размфръ оборотнаго капитала 
увеличивается на сумму заготовительной стоимости 
перечисляемыхъ въ оборотный капиталъ предме- 
ТОВЪ. 

0) Оборотному капиталу, какъ матеральному, 
такъ и денежному, ведется отдЪльный счетъ. 

в) Стоимость запасныхъ матераловъ и предме- 
товъ, употребленныхь для надобностей эксплоа- 
таци, возмфщается въ оборотный капиталъ, по 
мфр% ноступлешя предметовъ въ употреблеше, изъ 
смфтныхъ суммъ того года, въ которомъ предметы 
употреблены. 

’ЗатЪмъ, изъятые изъ употреблешя по эксплоа- 
таци подъфзднаго пути предметы снова въ оборот- 
ный капиталь не поступаютъ и, при негодности 
ихъ къ дальнфйшему употребленю, продаются, а 
суммы, вырученныя отъ ихъ продажи, причис- 
ляются къ доходу эксплоатащи. 

+) Если изъ матераловъ, находящихся въ запас®, 
т. е. въ составЪ оборотнаго капатала, каке либо 
будутъ признаны негодными или ненужными для 
употребленя, то они продаются, и вырученныя за 
нихЪъ суммы поступаютъ въ доходъ эксплоатации; 


стоимость же сихъ предметовъ, по заготовительной 1! 


# 


499 


Тю чь. 


цзнЪ, возмфщается въ оборотный капиталъ, по 906 


указаню Министровъь Путей Сообщеня и Финан- 
совъ, или изъ средствъ эксплоатащи того года, въ 
которомъ состоялась продажа, или изъ суммъ 
запаснаго капитала Общества. 

д) Свободныя суммы  оборотнаго капитала 
хранятся на текущемъ счету въ банковыхъ учре- 
жденяхъ, указанныхъ Министромъ Финансовъ, а 
наростающие на эти суммы проценты причисляются 
къ доходамъ эксплоатаци подъфзднаго пути за 
соотвЪтствующий годъ. 

е) Оборотный капиталъ_ составляетъ нераздЪль- 
ную принадлежность подъЪфзднаго пути Общеетва и 
при переходЪ сего пути къ Правительству, на осно- 
ванш 3 59—55, оборотный капиталь какъ въ 
матералахъ, такъ и въ наличныхъ  деньгахъ, 
сдается Правительству, вмЪстЪ съ подъЪзднымъ 
путемъ, безъ всякаго за то вознаграждевя. 


Чистый доходъ, прибыль и дивидендъ. 


$ 34. Сумма, остающаяся изъ валоваго дохода 
отъ эксплоатащи подъЪзднаго пути за покрышемъ 
всъхъ расходовъ по управленю, содержан!ю, дЪй- 
стю и ремонту подъЪзднаго пути, составляетъ 
чистый доходъ подъЪзднаго пути и распредЪФляется 
сльдующимъ образомъ: 

Прежде всего отчисляются подлежапия суммы: 
а) на составлеше запаснаго капитала, на основа- 
няхъ, изложенныхъ въ $ 39, впредь до достижен!я 
симъ капиталомъ размфровъ, опредЪленныхъ въ 
томъ же параграф; 0) на уплату процентовъ и 
погашеня по облигащамъ Общества Илецкаго соле- 
вознаго подъфзднаго пути. Весь остатокъ, за тако- 
выми отчисленями, составляетъ чистую прибыль, 
которая, за отчислешемъ изъ нея подлежащей 
суммы на погашене акцонернаго капитала, соста- 
вляетъ полную собственность акцонеровъ и распре- 
дъляется по усмотрЪнию Общаго Собраня. | 


Ш. Права и обязанности акцзонеровъ. 
Акц!и. 


$35. При получен! учредителями перваго взноса 
по акщямъ, размЪръ коего опредФляется по указа- 
ню Министра Финансовъ, выдаются: учредителями 
временныя свидфтельства, на которыхъ впоелЪд- 
ствш, по  образованш Правлешя  Общеетва, 


* 


500 
Гюль. 


щихъ взносовъ по акщямъ. 


По полной оплат® акций, согласно условямъ ихъ 
выпуска,  выданныя учредителями временныя 
свидЪтельства зам няются акщями. 

Акци Общества выдаются на предъявителя 

по Форм, утвержденной Министромъ Финавсовъ, 
_съ приложешемъ печати Правлевя, за подписью 
всЪхъ его членовъ. Къ акщямъ приеовокупляется 
листъ купоновъ, для получения по онымъ однажды въ 
годъ могущаго оказаться дивиденда. На этихъ 
купонахъ означаются №№ акцй, къ коимъ каждый 
изъ нихъ принадлежитъ, и годы въ послЪдователь- 
номъ порядк$. По истечени срока, на который 
были выданы купонные листы, акщонерамъ 
выдаются новые купонные листы. 


Дивидендъ по акщямъ изъ чистой прибыли за 
какой либо годъ, буде таковой окажется, выдается 
по утверждени Общимъ Собранемъ акцонеровъ 
годоваго отчета за тотъ годъ.въ Правленш Обще- 
ства или въ м5стахъ, кая указаны имъ будуть. 


О размЪрБ и времени выдачи дивиденда Правле- 
не публикуетъ для всеобщаго свфдЪнйя въ «Прави- 
тельственномъ Вфстник$» и, сверхъ того, въ дру- 
гихъ газетахъ, по указаню Общаго Собранйя 
акцонеровъ. 

Заявленй объ утратф акщй ип облигаций Обще- 
ства и купоновъ отъ оныхъ Правлене не прини- 
маетъ, и владфльцемъ какъ акцй, такъ и облигаций, 
а равно и купоновъ отъ оныхъ, признается Обще- 
ствомъ всегда ихъ предъявитель. 


Погашен1е акц!й и облигаций. 


3 36. Облигащи Общества погашаются ежегодно 
посредствомъ тиража, согласно условямъ ихъ 
выпуска. 


На погашене, въ течеше срока существованя 
Общества, акций обращается часть чистыхъ прибы- 
лей Общества, отчисляемая на сей предметъ, 
согласно $ 34 настоящаго Устава, по постановле- 
ню Общаго Собравя акцюонеровъ. Изъ таковыхъ 
отчислен! образуется особый Фондъ погашеня 
экцй. Фондъ сей хранится въ государственныхъ 
бумагахъ, по указаню Манистра Финансовъ, пря- 
чемъ наростающе проценты причисляются къ 
самому Фонду. По окончанш срока концесои или по 
выкуп подъЪфзднаго пути Правительствомъ, сумма 


х 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ { 
1891 


э . * 
7906 означается Правленемъ поступлене послЪдую- 


Гюдь. 


сего Фонда распредфляется поровну между вефми 
акц!онерами Общества. 


Обращене въ собственность Общества 
невостребованныхъ владфльцами акц!й и 
облигаций суммъ. 


$ 37. Проценты по облигащямъ, дивидендъ по 
акциямъ и суммы, подлежащя къ выдач$ по вышед- 
шимъ въ тиражь облигащямъ, не вытребованныя 
владЪльцами въ течен!е десяти лфтъ со дня, опре- 
дъленнаго для уплаты всфхъ этихъ суммъ, не 
выдаются акцюнерамъ или владЪльцамъ облигащй, 
за исключенемъ т$хъ случаевъ, когда облигащия 
или купоны оть акц и облигац находятся во 
владъни несовершеннол$тняго, или когда течеше 
земской давности считается по закону прерваннымъ, 
и въ такихъ случаяхъ съ суммами этими посту- 
паютъ согласно съ судебнымъ рЪшешемъ или 
распоряженемъ опекунскихъ учрежден. Невыдан- 
ныя по вышеизложеннымъ обстоятельствамъ суммы 
поступаютъ въ пользу Общества и причисляютея 
къ чистому его доходу. 

Проценты на суммы, подлежавшия къ выдачь 
владЪльцамъ облигащй и купоновъ оть акщи и 
облигащй, не взятыя ими своевременно, ни въ 
какомъ случаЪ не уплачиваются. 


Права акц!онеровъ въ Общихъ Собранйяхъ. 


$ 38. Каждый акц!онеръ имфетъ право присут- 
ствовать въ Общемъ Собранш и принимать участ 
въ его заняйяхъ и суждешяхъ, лично или чрезъ 
довЪреннаго; но въ постановлешяхъ Общаго Собра- 
ня участвуютъ только акщонеры, пользующеся 
правомъ голоса. 

Ве безъ различя акщонеры получаютъ по 
своимъ акщамъ число голосовъ, пропорцюнальное 
числу представленныхъ ими акцй, считая по одному 
голосу на каждыя тридцать акщй (по сту рублей 
каждая). 

Акцонеры, владфЪюще менфе чфмъ тридцатью 
акщями, могутъ соединять оныя для полученя 
права голоса, и, въ такомъ случа$, представитель 
означенныхь акцонеровъ пользуется числомъ 
голосовъ, соотвЪтствующимъ количеству предета-. 
вленныхъ имъ акцй. 

Передача права голоса для учаетя въ постано- 


# 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тю ль. 


вленяхъ Общаго Собран!я дЪфлается по письменной 
довЪренности, при чемъ подписи на довфренностяхъ, 
неизвЪстныя Правлению, должны быть надлежащимъ 
образомъ засвидЪтельствованы. 


1У. Управлене. 


Правлен!е Общества. 


3 39. Управлене дфлами Общества по сооруже- 
ню Илецкаго солевознаго подъфзднаго пути и по 
эксплоатащи онаго, равно какъ ведеше книгъь и 
отчетности Общества, возлагается на Правлеве. 

Правлен!е есть представитель Общества предъ 
Правительствомь и частными лицами, а потому 
дЪИствя Правления, совершенныя въ предФлахъ 
правъ, ему предоставленныхъ общими законами 
и наетоящимъ Уставомъ, обязательны для Обще- 
ства. | 

Какъ уполномоченный отъ Общества, Правленше 
дЪйствуетъ безъ особой отъ него довЪренности, 
пользуясь при томъ правомъ избирать отъ себя 
повЪренныхъ, снабжая ихъ законною довЪренностью 
на общемъ основании. 

МЪстопребываше 
Оренбург. 

Правлеше имфетъ печать съ надписью: «Правле- 
не Общества Илецкаго солевознаго подъЪзднаго 
пути». 

Предфлы полномочя Правлевя опредфляются 
симъ Уставомъ, общими законами и постановле- 
нями Общихъ Собранй, насколько эти послфднйя 
не будуть противорЪчить сему Уставу и общимъ 
заковамъ. 


Правленя назначается въ 


Предметы вЪ домства Правления. 


$ 40. Предметы вфдомства Правленя суть сл%- 
дующе: а) веден!е всЪхъ дфлъ, соотвфтетвующихъ 
цфли Общества; б) опредфлеше правилъ и порядка 
внутренняго устройства вофхъ частей управленя 
Общества; в) составлеше общей годовой смЪты 
приходовъ и расходовъ Общества по эксплоатаци 
и представлене оной на разсмотрьше п утвержде- 
не Общаго Собраня; +) премъ поступающихъ 
суммъ и расходоваше оныхъ въ предфлахъ предо- 
ставленныхъ Правленю правъ и утвержденныхъ 
годовыхъ смфтъ; 0) утверждение въ тЪхъ же пред?- 


501 
Гюдь. 


лахъ (п. 1) раечетовь Общества съ контрагентами 906 


и разрёшенше по этимъ расчетамъ платежей; 
е) составленйе годовыхъ докладовъ и отчетовъ по 
веденшю дЪфлъ Общества и по приходу и расходу 
вуммъ, ему принадлежащихъ, составлене баланса 
всЪхъ счетовь Общества и распредЪлен1е чистаго 
дохода, согласно $ 34 сего Устава; ж.) разсмотр- 
не проектовъ и утверждеше смЪтъ строительныхъ 
и ремонтныхъ работъ и заключеше контрактовъ 
н условй на постройки, работы и на прюбрфтеве 
потребныхъ для подъЪзднаго пути матерлаловъ: во 
время сооружен!я подъЪфзднаго пути—въ предЪлахъ 
утвержденной разцфночной вЪдомости, а по откры- 
ти движеня—въ предЪлахъ смЪфтнаго назначен я 
или даннаго Общимъ Собранемъ полномочия; 
8) составлеше договоровъ съ другими желЪзными 
дорогами или съ иными учрежденями и лицами и 
заключен!е такихъ договоровъ, съ представлешемъ 
ихъ, въ подлежащихъ случаяхъ, на предвариатель- 
ное утверждее Общаго Собраня акцщюнеровъ или 
Министровъ Путей Сообщеня и Финансовъ, по 
принадлежности; и) опредЪлеше и увольнеше 
служащихъ при ОбществЪ, опред5ленше ихъ обязан- 
ностей и назначене имъ содержашя, пособй и 
наградь изъ суммъ, смЪфтою на этотъ предметъ 
опредЪленныхъ; $) вчинаше исковъ и заключене 
мировыхъ сдфлокъ по дЪламъ Общества, —послЪд- 
нихь въ предфлахъ полномочя, даннаго Общимъ 
Собрашемъ; к) разрьшене освобождешя залоговъ 
и представлене по принадлежности о снят запреще- 
н съ недвижимаго или ареста съ движимаго имуще- 
ства; 4) установлеше и измфнене провозной платы, 
съ  предварительнымъ  представленемъ своихъ 
постановлений. по сему предмету ‘на утвержденше 
Правительства, въ  установленномъ  порядкЪ; 
м) продажа негоднаго или ненужнаго имущества 
въ томъ размфрЪ стоимости по заготовительнымъ 
ЦЪнамъ, какой будеть предоставленъ Общимъ 
Собрашемъ; н) предварительное обсужден!е веЪхъ 
вопросовъ, подлежащихь раземотрню Общихъ 
Собранй; 0) составлеше программы занят! каж- 
даго Общато Собравя, а также созванше Общихъ 
Собранй  акцонеровъ; п) производство воЪхъ 
публикаци оть имени Общества троекратнымъ 
печатанемъ оныхъ въ «Правительственномъ ВЪст- 
ник$> и въ друГгихъ газетахъ, по указанию 
Общаго Собрашя, я р) опредфлеше, по предва- 
рительнымъ указанямъ Общаго Собрашя, спосо- 
бовъ  временнаго помфщеня свободныхъ суммъ 
Общества и представлеше на разрфшене Общаго 


7906 собрания 


502 
Тюдь. 


акцюнеровь  предположешй — своихъ 
относительно употреблешя запаснаго капитала. 


Составъ Правления. 


$ 41. Правлене Общества состоитъ изъ трехъ 
Директоровъ, избираемыхъ Общимъ Собранемъ 
акцюнеровъ. 

Директоры Правлен1я избираются первоначально 
на три года; по истечении этого срока выбываютъ 
ежегодно по одному изъ нихъ, сначала по жреб1ю, 
а затЪмъ по давности избрашя, и, для замфщеня 
выбывшихъ, Общия Собравя производять новое 
избран!е. 

Кром$ Директоровъ Правлешя, въ первомъ 
Общемъ Собрани избираются три кандидата, кото- 


рые за тфмъ выбываютъь ежегодно по одному, сна- 


чала по жребю, а за тёмъ по старшинству ихъ 
избран!я, и, для заифщеня выбывшихъ, Обпия 
Собранйя производатъ новое избране. 

Въ случаЪ болЪзни или отсутств!я котораго либо 
изъ Директоровъ, если при томъ налацо остается 
менфе трехъ Дпректоровъ, а равно въ случаь 
совершеннаго выбыт!я кого либо изъ Директоровъ 
Правленя, кандидаты замфщаютъ ихъ въ порядкЪ 
большинства голосовъ, полученныхъ кандидатами 
при избрави, вступая притомъ во вс права и 
обязанности Директоровъ Правлевя. 

Кандидаты, замфстивиие Директоровъ, оконча- 
тельно покинувшихъь службу Общества, остаются 
ВЪ этой должности до ближайшаго Общаго Собравшя 
акцюнеровъ, которое избираетъ новаго Директора 
взамфнъ выбывшаго до срока, и при томъ на срокъ, 
который оставался для службы выбывшему Дирек- 
тору. 

Кандидаты, не отправляюцце должности Директо- 
ровъ Правлевшя, могутъ участвовать въ заефданяхъ 
Правленя съ правоиъ совЪщательнаго голоса. 
Выбывие Директоры и кандидаты могутъ быть 
избраны вновь. 

Веф Директоры Правленйя и кандидаты, равно 
какъ и всЪ, безъ исключешя, служащие Общества, 
должны быть руссве подданные. 

Директоры Правленя ежегодно избираютъ изъ 
своей среды Председателя Правлевя. Въ случаЪ 
отсутстыя, болфзни или выбыйя ПредсЪдателя 
Правленя, мЪсто его заступаеть другой Директоръ 
Правленя, по выбору остальныхъ членовъ Пра- 
вленя. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ и. 
1891 


1 юдь. 


Обязанности Директоровъ Правлешя прекращаются 
до срока: а) велЪдетые постановленя' Общаго’ 
Собрания; 0) въ случаЪ объявлеюя Директора 
Правленя, въ установленномъ порядкЪ, нееостоя- 
тельнымъ должникомъ; в) въ случаЪ занятя имъ 
другой должности въ ОбществЪ; $) въ случаЪ 
принят!я имъ подряда въ Обществ® или прюобрЪте- 
ня на Общество какой либо претензш, ид) въ слу- 
ча$ увольненя по требованю Министра Путей 
Сообщения. 

Директоры Правлен!я и кандидаты исполняютъ 
свои обязанности на основанш общихъ законовъ и 
постановленй, въ этомъ УставЪ заключающихся, 
п, ВЪ случаБ распоряженй законопротивныхъ, 
превьыитеня предЪловъ власти, бездЪйствя и нару- 
шеня какъ этого Устава, такъ и постановлений 
Общихъ Собранй акцюнеровъ, подлежатъь отвЪт- 
ственности на общемъ основан законовъ. 


Порядокъ веден!я дЪлъ въ Правленйи. 


3 49. Правлеше Общества собирается, по мёръ 
надобности, по приглашению Предефдателя, но, во 
всякомъ случаЪ, не менЪе одного раза въ недЪлю. 

Засъдамя  Правленя  счатаютея — законно- 
состоявшимися, когда въ нихъ присутствують всЪ 
Директоры или заступающе ихъ м5сто кандидаты. 

Постановлен!я Правленя принимаются по боль- 
шинству голосовъ присутствующихъ Директоровъ 
Правления. 

Членъ Правлен!я, несогласный съ р5шешемъ 
большинства, можетъ потребовать занесеня своего 
протеста въ протоколъ засЗдавшя Правлевя и, въ 
такомъ случаф, освобождается отъ отвЪтетвенности 


за принятое большинствомъ рьшеше Правлевя. 


Требованйя суммъ изъ кредитныхъ установлений 
и, вообще, отъ мфстъ и лицъ, которымъ довЪрено 
хранеше капиталовъ Общества, трансфертъ государ- 


‚ ственныхъ Фондовъ, выдача квитанций въ получе- 
ни и надпись о передач” должныхь Обществу 


суммъ, кром$ суммъ по текущимъ расчетамъ, 
должны быть  засвидфтельствованы 
всфхъ Директоровъ Правлешя или заступающихъ 
ихъ мфето кандидатовъ. Выдача суммъ по текущимъ 
расчетамъ, т. е. изъ наличной кассы Правления, 
производится на основави законно состоявшихся 


‚ постановленй Правлевя, по ордерамъ, подписан- 


нымъ однимъ изъ Директоровъ, на то уполномочен- 
нымъ Правленемъ. хы 


подписью. 


Г 


* 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Гю а ь. 


Представленя Правления Министерствамъ и дру- 
гимъ высшимъ правительственнымъ учрежденямъ 
дълаются не иначе, какъ по законно состоявшимся 
постановлен1ямъ Правления, съ объясненемъ о томъ 
въ самыхъ представлешяхъ. 

‚ Правлене своевременно публикуеть о всфхъ 
избранныхъ и выбывшихъ Директорахъ и кандида- 
тахъ и, кромЪ того, своевременно ув5домляетъ о 
семъ подлежащия кредитныя установлена и прави- 
тельственныя мЪфста и лица, съ представленемъ 
подписей тЪхъ Директоровъ и кандидатовъ, которые 
уполномочены подписывать помянутые денежные 
документы. 

Счетоводство, отчеты и вся переписка Правлен!я 
какъ по управлению нолъЪзднымъ путемъ, такъ и 
съ правительственными мЪфстами и лицами, равно 
какъ всЪ объявлен!я, производятся Правлешемъ 
на Русскомъ языкф. Счетоводство производится въ 
русской монетЪ. Книги Общества заключаются за 
каждый истекпий годъ 31 Декабря. ЗатБмъ Правле- 
ве составляетъ годовой отчеть о приходахъ и 
расходахъ суммъ и дЪйствяхъ Общества, балансъ 
его оборотовъ и имущества и всЪхъ долговъ Обще- 
ства, и особый о семъ докладъ. 

Эти отчетъ, балансъ и докладъ, съ всфми принад- 
лежащими къ нимъ счетами, книгами, документами 
и приложеншями, поступаютъ на раземотрфне 
избранной для сего Ревизюнной Коммисш не позже 
Апр$ля сл5дующаго за отчетнымъ года. 

Обревизованные отчетъ, докладъ и балансъ, 
выфетЪ съ заключенемь Ревиз1онной Коммиеш и 
объясненемъ Правленя, представляются послЪд- 
нимъ Общему Собранию. 

Печатные экземпляры  акцюнернаго списка, 
отчета, баланса, доклада Правленя, заключен1я Реви- 
зюнной Коммист и объяснешя Правлен!я раздаются 
акцюнерамъ въ Правлени, по крайней мфрЪ за семь 
дней до Общаго Собраня; въ случа же, предусмо- 
трЪнномъ въ $ 49, когда первое Общее Собране не 
состоится, п взамфнъ его будетъ назначено черезъ 
дв недъли вторичное Собране, печатные списки 
акцюнеровъ раздаются за два дня до вторичнаго 
Собравя. 

Счеты, документы и приложеня къ отчету и 
балансу, не вошедиие въ печатные экземпляры 
сихъ послфднихъ, а равно и книги Общества, 
открываются на разсмотр5е акцюнеровъ не позже 
семи дней до Общаго Собрашя. 

Извлечене изъ годовыхъ отчетовъ, утвержден- 
ныхь Общимъ Собрашемъ, равно какъ ежем$сяч- 


й 


503 
[юдль. 


ные кратые отчеты о ходЪ работъ и о доходахъ и М 906 


расходахъ по эксплоатащи своевременно публи- 
куютсея Правленшемъ въ «Правительственномъ 
ВфстникЪ». Полные годовые отчеты доставляются 
Правлешемъ въ Министерства Путей Сообщения и 
Финансовъ и въ Государственный Контроль въ 
томь количествЪ  экземпляровъ, какое будетъ 
указано. 


Права и обязанности Дипректоровъ Правале- 
НЯ. 


$ 43. Каждый Директоръ Правлевя обязанз, 
при вступлени въ должность, предетавить въ Пра- 
влене сто принадлежащихь ему акций Общества, 
ечитая каждую акцию во сто рублей. Такое же 
количество акцй представляетъь и кандидатъ при 
вступлеши въ должность Директора Правленя. 
Эти акции хранятся въ касс Правления и не могутъ_ 
быть отчуждены до утвержденя Общимъ Собра- 
шемъ отчета за тотъ годъ, въ течене котораго 
представивпий ихъ былъ Директоромъ пли канди- 
датомъ въ Правленши Общества. 

Директоры получаютъ содержан!е въ размЪрЪ, 
опрел$ляемомъ Общимъ Собранемъ акцюнеровъ; 
но содержаше это, однако, не можетъ превьциать, 
въ общемъ итогЪ, пятнадцати тысячъ рублей 
кредитныхъ, не считая процентнаго вознаграждения, 
если оно будетъ опредфлено Директорамъ изъ 
чистой прибыли, согласно примфчаню къ 3 47 
сего Устава. 

Изъ назначенной на содержане Правленя 
суммы, по опредфленшю Общаго Собрашя, можеть 
быть назначаемо содержане и кандидатамъ. 
Вообще, распредЪлеше содержанйя, въ частности, 
между Директорами и кандидатами, предоставляется 
усмотр®нио Общаго Собрания. 


М$етное управлен!е по сооружен!ю подъ- 
Ъ$зднаго пути. 


3 44. Непосредственное завфдываше и управлен!е 
техническою частью по проектирован!ю и исполне- 
нию работъ для собруженя Илецкаго солевознаго 
подъЪфзднаго пути ввфряется Правленшемъ Обще- 
ства Главному Инженеру, назначаемому съ предва- 
рительнаго утверждешя Министра Путей Сообще- 
ни. 


504 
Гюдь. 


7906 Одновременно съ представлешемъ Главнаго 


Инженера на утверждеше Министра Путей Сообще- 
ня, Правлене представляетъь ‘на утверждеше и 
другого инженера для замфщеня Главнаго Инже- 
нера въ случаЪ болфзни, отлучки или увольнен!я 
поелЪдняго. 


Если при подъЪздномъ пути нЪтъ лица, утвер- 
жденнаго Министромъ Путей Сообщения для испра- 
влен!я въ вышеозначенныхъ случаяхъ обязанности 
Главнаго Инженера, то сей посл$дн! можетъ быть 
уволенъ Правлешемъ не иначе, какъ по предвари- 
тельномъ утвержденш Министромъ Путей Сообще- 
н!я другого инженера на эту должность. 


Главный Инженеръ непосредственно отвфтственъ 
предъ Правительствомъ, Обществомъ и Правленемъ 
за прочность, правильность и ц$лесообразность, въ 
техническомъ отношенш, во$хъ работъ по сооруже- 
ню Илецкаго солевознаго` подъЪзднаго пути. 


Въ случа$ несогламя Правлешя съ мифн!емъ 
Главнаго Инженера относительно технической 
стороны исполняемыхъ работъ, предметъ разногла- 
ся поступаеть на разрфшеше Министра Путей 
Сообщеня. 


Ве$ служащие при подъЪздномъ пути по техни- 
ческой части сооруженшя Илецкаго солевознаго 
подъФзднаго пути подчинены Главному Инженеру и 
назначаются или Правлешемъ, по представленю 
Главнаго Инженера, или непосредственно послЪд- 
нимъ, смотря по данному ему отъ Правленя 
полномочий. Они увольняются по указаню Правле- 
я или непосредственно Главнымъ Инженеромъ; 
но ТЪ изъ нихъ, которые утверждены въ должно- 
сти Правлешемъ, могутъ быть только временно 
устранены Главнымъ Инженеромъ отъ исправлен!я 
ихъ должностей, съ представлешемъ Правлению 
объ окончательномь ихъ увольнени. Главный 
Инженеръ обязанъ снабжать каждаго изъ подв$дом- 
ственныхъ ему служащихъь особыми по каждой 
должности инструкщями, опредфляя въ этихъ 
инструкщяхъ обязанности, права и отвЪтственность 
каждаго. 


Подчинене Главному Инженеру хозяйственной 
части сооруженя Илецкаго солевознаго подъЪзд- 
наго пути вполн$ зависить отъь усмотр5вя Правле- 
ня. Въ этомъ отношенш отвЪтственность Главнаго 
Инженера предъ Обществомь и Правлешемъ 
опред ляется предЪзлами полномочя, предоставлен- 
наго ему Правленемъ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


М$стное управлен1е подъ$зднымъ путемъ 


Тю дь. 


во время его эксплоатац!и. 


$ 45. Непосредственное завдываше и управле- 
н1е техническою частью эксплоатащи подъЪзднаго 
пути и работъ, производимыхъ по оному во время 
эксплоатаци, ввЪряется Правленемъ Общества 
Управляющему подъфзднымъ путемъ. Назначене 
Управляющаго подъфзднымъ путемъ, права и 
обязанности его, сопряженныя съ отправлешемъ 
этой должности, и порядокъ временнаго замфщен!я 
должности Управляющаго другимъ лицомъ опредЪ- 
ляются правилами, постановленными въ 44 
относительно Главнаго Инженера. 

Порядокъ назначеня въ должность, перемфще- 
ня и увольнен!я служащихъ на подъЪздномъ пути 
по службамъ: пути и зданй, подвижнаго состава, 
движен!я и тяги, равно какъ порядокъ назначения, 
перемщен!я и увольнен1я другихъ, подчиненных 
Управляющему, служащихъь при подъфздномъ 
пути, опредфляются правилами, постановленными 
ВЪ 44 относительно лицъ, подчиненныхъ Глав- 
ному Инженеру. 

На мЪета, гдЪ служание имфютъ соприкоснове- 
не съ публикою, должны быть назначаемы лица, 
свободно владЪющия Русскимъ языкомъ. 

На Управляющемъ подъфзднымъ путемъ лежитъ 
обязанность производства изсльдован!й въ техниче- 
скомъ отношенш, по каждому несчастному случаю 
и особенному происшеств!ю на подъфздномъ пути п 
своевременнаго извфщеня объ этихъ случаяхъ 
правительственной инспекции и  жандармскаго 
полицейскаго управленйя подъЪзднаго пути. 

Управляющй  подъфзднымъ путемъ  обязанъ 
представлять Правленю Общества ежегодно: а) не 
позже 15 Марта—отчеть за минувший годъ по 
эксплоатаци и состоянию’ подъфзднаго пути въ 
техническомъь отношении и 0бъ изм®неняхъ, 
происшедшихъ въ нихъ противу предыдущаго года, 
и 0) не позже 1 Сентября каждаго года— вздомость 
о потребностяхъ подъЪзднаго пути въ техническомъ 
отношении на предстоящий годъ. Если Правлеше не 
признаеть возможнымъ или  своевременнымъ 
удовлетворен!е какой либо изъ указанныхъ Упра- 
вляющимъ техническихъ потребностей подъЪзднаго 


пути, то оно обязано заявить о семъ Общему Собра-_ 
ню при представлени см$ты на сеотв$тетвующий 
годъ, объяснивъ причины неудовлетворевшя предета- 


влешй Управляющаго. Это объяснеше Правления, 
вмфсть съ состоявшимся по немъ постановлешемъ 


ра ВИА 


у 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ию в. 


Общаго Собраня, Правленше представляеть на 
усмотрёне Министра Путей Сообщения. 
Хозяйственная часть эксплоатаци 
ственна Управляющему — подъЪзднымъ 


подвЪдом- 
путемъ 


только въ той м5рЪ, въ какой она будетъ подчинена 


ему инструкцею, утвержденною Общимъ Собрашемъ 
и распоряжешемь Правленя Общества въ пред\- 
лахъ этой инструкцш. По этой части отвфтствен- 
ность Управляющаго подъфзднымъ путемъ предъ 
Обществомь п Правлешемъ ограничивается пред?- 
лами даннаго ему полномоч!я. 

Примьчаше. Въ соотвЪтстве — занимаемому 
Управляющимь подъфзднымъ путемъ положеню и 
лежащей на немъ отвЪтственности, Управляющий 
или замфняющее его лицо, въ случа$ воспослЪдова- 
ния отъ кого либо изъ отдфльныхъ членовъ Правле- 
ня Общества или даже отъ самого Правлен, 
такого распоряженя по управленцо подъЪзднымъ 
путемъ, которое несогласно съ законами или съ 
предписанями Министерства Путей Сообщенйя или 
техническими условями и потребностями для 
содержаня подъфзднаго пути и его сооруженй въ 
надлежащей прочности и исправности, а движеня 
по оному въ совершенной безопасности, уси шности 
и правильности, обязанъ, не приступая къ исполне- 
нию таковыхъ распоряженй, немедленно довести о 
семъ до свфдфя Правленшя Общества. (Се же 
послЪднее, если оно не согласно съ представлешемъ 
Управляющаго, обязано представить представление 
Управляющаго, вмЪстЪ съ своимъ заключенемъ, 
въ Министерство Путей Сообщеня на разрьшеше, 
а кошю съ заключеня и представленя сообщить 
Инспектору подъфзднаго пути. До сообщения 
Министерствомь рЪшеня по этому представлен!ю 
пр!останавливаетса исполненше той мЪфры или того 
распоряжения, которыми оно вызвано. 


’ Ревиз1онная Коммис1я. 


$ 46. Ревизюнная Коммисйя составляется изъ 
трехъ акшонеровъ, избираемыхъь Общимъ (обра- 
немъ изъ лицъ, неучаствующихь въ управлен!и 
дЪлами Общества. 

Членамъ Ревизюнной Коммисш можетъ быть 
назначаемо Общимъ Собраншемъ денежное вознагра- 
ждене за ихъ занят!я; вознагражден!е это, однако, 
въ совокупности, не’ должно превышать двухъ 
тысячъ рублей въ годъ. 

На обязанности Ревизюнной Коммисш лежитъ’ 

Томъ Х1. | 


505 


оо. 


книгь и документовъ Правленя со всЪми къ нимъ 
приложенями, а равно, вообще, состоян1я всЪхЪ 
дълъ Общества. 


Ревизюнная Коммися передаетъ свое заключене 
по ревизши Правленю съ такимъ расчетомъ времени, 
чтобы Правлен!е могло, обсудивъ и разъяснивъ 
замфчашя Коммиеи, представить ихъ, со своими 
объяснен1ями, очередному Общему Собранию, 
созываемому не позже, какъ на Май сл5дующаго 
за отчетнымъ года. По разсмотрьни въ Общемъ 
Собранш заключен Ревизюнной Коммиси и по 
постановлени  Собранемъ по нимъ р$шенй, 
Ревизюнная Коммися дЪлаетъ на обревизованномъ 
отчет$ и книгахъ Правленйя надпись, соотвЪтствую- 
щую постановленю Общаго Собраня. 


Отчеты, такимъ образомъ повфренные и утвер- 
жденные, не подлежатъ иной ревизи со стороны 
Общества. 


Ревизюнной Коммисш предоставляется, если она 
признаетъ ‘нужнымъ, произвести на м$стЪ осмотръ 
и ревизю подъЪзднаго пути, всЪхъ его принадлеж- 
ностей, прочаго имущества Общества и работъ, 
произведенныхъ въ течене года по возобновлен!ю 
или ремонту подъЪзднаго пути и его принадлеж- 
ностей, п, вообще, произвести всЪ необходимыя 
изслФдовашя для заключеня о степени пользы, 
своевременности и выгодности для Общества приня- 
тыхъ мфръ и произведенныхъ расходовъ и оборо- 
товъ. Для исполненшя Коммисею всего вышеизло- 
женнаго, Правлене обязано предоставить сй всЪ 
необходимые способы. 


Ревизюнная Коммися сообщаетъ Правлению свой 
заключеня по произведенной на м$отЪ повЪркЪ, 
для внесеня ихъ въ ближайшее Общее Собране. 
Ревизюнная Коммися имфетъ право требовать отъ 
Правленя во всякое время созвашя Общаго Собра- 
НЯ. 


Общая Собран1я акцтонеровъ п предметы 
ихъ въ домства. 


$ 47. Обния Собраня акцюнеровъ бываютъ оче- 
редныя и чрезвычайныя. Очередныя Обпия Собрания 
созываются два раза въ годъ: одно-—не позже какъ 
на Май, другое—не позже какъ 1 Ноября. 

Очередное Общее Собраше, созываемое на 


Ноябрь, имфетъ непремфнными предметами: @) раз- 
64 


раземотрьв!е годоваго отчета, баланса, доклада, 7906 


506 
То ь, 


членовъ Ревизонной Коммис. 

Очередное Общее Собране, созываемое на Май 
мъеяцъ, имфеть  непремфнными — предметами: 
а) выслушаше заключен я Ревизюнной Коммис!и по 
представленнымъ Правлешемъ отчету и балансу, 
постановлене рЪшешя по этому заключению, и 
6) избраше въ Правлеше Дирокторовъ и кандида- 
ТОВЪ КЪ НИМЪ. 

Кромф этихъ непремфнныхъ предметовъ, въ 
очередныхъ Общихъ Собрашяхъ могутъ быть раз- 
сматриваемы и друйе вопросы изъ подлежащих 
обсуждению вообще Общихъ Собран1й акц!онеровъ. 

Чрезвычайныя Обиия Собрашя созываются въ 
разные сроки, смотря по надобности, въ сл$дую- 
щихъ случаяхъ: 1) по собственному усмотрЪню 
Правленя, въ случаЪ необходимости въ скорЪйшемъ 
разрфшени Общимъь  Собрашемъ какихъ либо 
вопросовъ по дфламъ Общества; 2) по требованию: 
а) Министра Путей Сообщения; 0) акцюонеровъ, 
представляющихъ, въ совокупности, не мене 
двадцати пяти голосовъ, и в) Ревизюнной Коммисш, 
назначенной Общимъ Собранемъ; 3) по постано- 
вленшю самого Общаго Собрав я въ случаЪ, указан- 
номь въ $ 80 настоящаго Устава. Въ каждомъ 
такомъ требовании о созывз Общаго Собраня долж- 
ны быть обстоятельно указаны подлежащие обеу- 
жден!ю предметы и причины необходимости безотла- 
гательнаго по нимъ р5шени. 

ДЪла, подлежация разсмотрфю Общихъ Собра- 
нш, поступаютъ въ оныя не иначе, какъ чрезъ 
посредство Правленя. Кром$ приведенныхъ непре- 
мънныхъ предметовъ занятй, опредЪленныхъ выше 
для очередныхъ Собранй, къ предметамъ вЪдом- 
ства Общихъ Собранй вообще принадлежать: 
а) повЪрка правъ акцщонеровъ на участ!е въ Собра- 
нш, согласно $ 50; 0) утверждене дЪйстьй и 
предположенй Правления по сооружен!ю и экспло- 
атацш подъЪзднаго пути; в) разсмотр$н!е доклада 
Правления и утверждене годовыхъ смЪтъ и отче- 
товъ Правлешя по эксплоатаци подъЪфзднаго пути; 
`) обсуждеше и разрфшене предположенй объ 
употреблени запаснаго капитала; 0) утверждение 
отчисленя суммъ въ дивидендъ акцонеровъ; 
е) избране въ Правлене Директоровъ и кандида- 
товъ къ нимъ и членовъ Ревиз1онной и другихъ 
Коммисй, назначаемыхъ отъ Общества; ж) назна- 
чеше Правлению содержан!я и опредфлене какъ 
Правленю, такъ и служащимьъ, процентнаго воз- 
награждевя, а равно назначене денежнаго возна- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
7906 смотрфне смфты на сл5дующи годъ п 0) избраше | 


Ч ю+%. 


гражден1я членамъ Ревиз1онной Коммисш; з) аесиг- 
новане суммъ въ распоряжеше Правлевшя на 
годовые, единовременные и непредвидЪнные рас- 
ходы, въ предЪлахъ утвержденной см$ты, и разр$- 
шене Правлению кредитоваться въ банковыхъ и 
другихъ учреждешяхъь или у частныхь лицъ; 
и) указаше Правленю предметовъ, по коимъ оно 
обязано производить публикаци, а также и газетъ, 
въ которыхъ эти публикащи должны быть помЪ- 
щаемы; +) разр шен!е продажи негоднаго и невуж- 
наго имущества Общества; к) разр5шене вообще 
дЪлъ, превышающихъь власть Правленя, равно 
какъ всЪхъ дфлъ, предложенныхъ Правлешемъ на 
разсмотрфе Общаго Собраня, въ томъ числф и 
споровъ по дфламъ Общества, возникшихъь между 
акцюонерами или между сими послфдними и 
Правлен1емъ; л) обсуждене предположенй объ 
измфненяхъ и дополненяхъ Устава Общества, и 
м) утверждене инструкций относительно правъ и 
обязанностей Управляющаго подъфзднымъ путемъ. 
Примъчаме. Опредфленше, согласно пункту ж 
сего $, членамъ Правления и служащимъ въ Обще- 
ствЪ, сверхъ получаемаго ими постояннаго содержа- 
ня, процентнаго вознагражденя, можетъ быть про- 
изводимо: за время сооружешя Илецкаго солевоз- 
наго подъЪзднаго пути—лишь изъ сбережевй отъ 
строительнаго капитала, которыя, согласно $99, 
будуть составлять собственность Общества; посл$ 
же открыт!я движешя по подъфздному пути— лишь 
изъ той части чистой прибыли, которая, на основа- 
нш $ 34, составляетъ собственность Общества, и за 
тЪ только годы, въ которые эта прибыль будетъ въ 
дЪиствительности. | | 


Порядокъ созыва Общихъ Собраний. 


$48. Первое Общее Собраше акцонеровъ Общества 
созывается учредителями, а послфдующия—Правле- 
немъ, чрезъ публикаци, производимыя, по край- 
ней мЪръ, за мъсяцъ до дня, назначеннаго для пер- 
ваго засфдан!я Собраюя, порядкомъ, указаннымъ 
въ Высочайше  утвержденныхь, 17 Ноября 
1889 года (6357), по положеню Комитета Мини- 
стровъ, правилахъ на сей предметъ. 

Указанныя въ $ 47 требованйя о созыв чрезвы-_ 
чайнаго Общаго Собранйя приводятся Правлешемъ 
въ исполнене не далфе, чЪмъ въ шестидневный 
срокъ по заявленш такого требованя, при чемъ пер- 
вая публикащя о созывЪ Общаго Собравйя должна 
быть сдЪлана общимъ порядкомъ не менЪе, какъ за 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тю. 


мфеяцъ до дня, назначеннаго для перваго засЪдан!я 


‚ Собрав я, и въ публикаци должно быть указано, по 


чьему именно требованию созывается Собраше. 


Объявленя о созывз Общихъ Собрав должны 
содержать: а) указаше крайняго срока предъявлен!я 
въ Правлеше акцш Общества и документовъ, 
удостовфряющихъ владЪне акщями, а равно и 
довфренностей для права участйя въ Собранш и для 
пользования правомъ голоса въ его постановлен!яхъ; 
6) перечень предметовъ занят Собравйя, съ точ- 
нымъ, по возможности, изложенемъь существа 
вопросовъ, подлежащихь разрфшеюню Собраня; 
в) указаше времени и м5ста, назначенныхъ для 
засЪдавй Собранйя, и $) опредфлене, какое именно 
созывается Собран!е—очередное или чрезвычай- 
ное. 


Если посл$ сдЪланной публикаци о созывф 0б- 
щаго Собраня потребуется внести на обсуждене 
онаго новые вопросы, не вошедийе въ перечень 
первой публикаци, то о семъ дЪлается дополнитель- 
ная публикашя, при чемъ срокъ созыва Общаго 
Собран1я соотвЪтственно отдаляется, т. е. Собране 
созывается не ранфе мЪсячнаго срока, считая со дня 
дополнительной публикаци. 


Услов1я, при коихъ Общуя Собран1я призна- 
ются законно состоявшимися. 


$ 49. Обния Собрашя акцонеровъ и ихъ поста- 
новленшя признаются законно состоявшимися, когда 
въ нихъ, кромЪ$ Директоровъ Правления и засту- 
пающихъ ихъ мЪето кандидатовъ, прибудутъ имЪю- 
ще право голоса акщонеры или ихъ довЪфренные, 
представляющие: въ очередномъ Собранш-—не менЪе 
одной седьмой части, а въ чрезвычайномъ Собра- 
ни-—не менфе одной пятой части всего нарицатель- 
наго акцонернаго капитала Общества. 


Но для постановления рЪшев!й по вопросамъ: 
о расширен предпр!ятя Общества, объ увеличен 
капитала, о займахъ и объ изм5нени Устава въ 
Общемъ Собрани должны присутствовать предста- 
вители, по крайней мЪрЪ, половины всего акцюнер- 
наго капитала Общества. ПовЪренными акцонеровъ 
могутъ быть только акцюнеры Общества. 

Если въ назначенный срокъ акщюонеры или ихъ 
повфренные не прибудутъ въ Собраше въ числЪ, 
удовлетворяющемъь вышеопредЪленнымь  требова- 
нямъ, то Правлеше немедленно назначаеть ‘для 


507 
Тюаь. 


этого Общаго Собравшя чрезъ публикацию второй 7906 


срокъ черезъ двЪ недЪли, причемъ назначенный въ 
$50 четырнадцатидневный срокъ для представленя 
въ Правлене акщй ихъ владЪльцами сокращается на 
семидневный. Это вторичное Общее Собраве при- 
знается законно состоявшимся, не взирая на число 
прибывшихъ въ оное акцюнеровъ, о чемъ упоми- 
нается и въ публикащахъ о созыв$ этого Собрашя. 
Р5шеня сего Собран!я могутъ быть постановлены 
лишь по вопросамъ, вошедшимъ въ программу 
несостоявшагося Общаго Собрания. 


Если Министръ Путей Сообщен!я признаетъ 
какое либо постановлеше Общаго Собран!я непра- 
вильнымъ, то исполнен!е таковаго постановленйя 
простанавливается до особаго разр5шеня Министра 
Путей Сообщения. 


Въ случаЪ отм5ны означензыхъ постановленИй, а 
равно въ случа признавя Министромь Путей 
Сообщения Общаго Собрашя незаконнымъ, назна- 
чается новое Общее Собраше дла разсмотрфн1я или 
только отмфненнаго постановления, или всЪхъ вопро- 
совъ, составлявшихъ предметъ занят! признаннаго 
незаконнымъ Общаго Собрания. 

`Если черезъ двЪ недЪфли посл$ поступлев!я прото- 
кола Общаго Собравя въ Министерство Путей 
Сообщеня не послфдуетъ замфчанй Министра 
Путей Сообщения, то постановленя Общаго Собра- 
ня считаются законно состоявшимися и приводятся 
въ исполненше. 


Участ!е акц!онеровъ и порядокъ занят!й въ 
Общихъ Собран1яхъ. 


$50. Для участия въ Общемъ Собранш, владЪльцы 
акций представляютъ въ Правлене лично или чрезъ 
своихъ довфренныхъ, снабженныхъь надлежащими 
довфренностями, не позже четырнадцати дней до 
дня Общаго Собранйя, принадлежания имъ акции 
Общества или удостовфренйя, или закладныя Госу- 
дарственнаго Банка, его Конторъ и Отдфленй, и 
частныхь кредитныхъь учрежден, дЪйствующихъ 
на основанш Высочайше утвержденныхъ Уставовъ, 
0 томъ, что акцш находятся у нихъ на храненш или 
въ залогЪ и не будутъ выданы до дня, слЪдующаго 
за днемъ Общаго Собраня. Въ удостовфрешяхъ и 
въ закладныхъ должны быть обозначены нумера 
ак. Представленныя акщи сохраняются въ Пра- 
влени и возвращаются, начиная съ слфдующаго за 


> 
ж 


508 
| жа 


7906 Общимъ Собранемъ дня, предъявителямъ выдан- 


ныхъ на оныя квитанций. 

Вышеприведенныя правила должны быть пом$- 
цаемы каждый разь въ публикащяхь о созывЪ 
Общихъ Собранй, съ указашемъ въ этихъ публика- 
цхъ, оть какихь именно частныхъ кредитныхъ 
учрежденй будутъ принимаемы упомянутыя выше 
удостов5реня. 

За четырнадцать до перваго и за семь дней до 
вторичнаго Общаго Собраня пруемъ акций и удосто- 
вЪренй прекращается, и составляется списокъ 
акцюнеровъ, предъявившихъ эти документы къ это- 
му Общему Собранию; затЪмъ никакихъ переводовъ 
акцШ отъ одного лица къ другому, хотя бы также 
акщонеру Общества, съ правомъ на участе въ 
Общемъ Собранш, не допускается; но внесенные въ 
списокъ акщонеры и въ течеше означенныхъ еро- 
ковъ, не позже, впрочемъ, какъ за три дня до 
Общаго Собраня, могутъ передавать свое право 
повфреннымъь оть нихъ, съ тфмъ, чтобы эти 
повфренные были не иначе, какъ изъ акщонеровъ 
Общества. 

Наканун$ назначеннаго для Собравя дня, спи- 
сокъ повфряется Правлешемъ, при участш, по 
крайней мЪрЪ, шести акцщонеровъ, приглашаемыхъ 
для провфрки` Правленемъ. КромЪ того, каждый 
акц!онеръ, если пожелаетъ, можетъ принять участ!е 
въ провЪркф$. 

До начайя Общаго Собраня, въ упомянутомъ 
спискЪ отм5чаются прибывийе въ Собране акц!о- 
неры или ихъ повЪренные, и, затбмъ, списокъ 
повфряется по симъ отмЪткамъ Правленемъ и 
заключается, съ опредфлешемъ числа прибывших 
акцюнеровъ, представляемой ими суммы акцонер- 
наго капитала и числа принадлежащих прибыв- 
шимъ акцонерамъ голосовъ. 

На основаши сего списка Общее Собраше 
открывается Предефдателемъ Правленя, причемъ 
онъ объявляеть Собраню о числ присутствую- 
щихь акцюнеровъ, о представляемой ими суммЪ 
акцюнернаго капитала, о числ представляемыхъ 
акцюнерами голосовь и о томъ, должно ли Собра- 
не считаться, на основанш $ 49, законно состояв- 
шимся. 

Если послЪ открытя уже Общаго Собрания 
явятся акщонеры, внесенные въ списокъ акцоне- 
ровъ, то Правлеше о прибытши такихъ акцюнеровъ 
дЪлаеть отмфтку въ спискЪ и допускаетъ ихъ къ 
участию въ Общемъ Собранш и голосован!ю по тЪмъ 
предметамъ, которые еще не были гохосованы. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 ° 


Тюдль. 


Если въ открытомъ уже Общемъ Собранш будутъ _ 
возбуждены вопросы о какихъ либо невЪрноетяхъ_ 
въ опредфленш правъ акцюнеровъ, допущенных 
къ участпо въ Общемъ Собраши по предваритель- 
ной повЪркЪ, то вопросы эти, каждый въ частности, 
подвергаются обсуждению и р5шеню Общаго Собра- 
ня простымъ большинствомъ голосовъ. 

ЗатБмь  Предефдатель Правлешя предлагаетъ 
приступить къ избранщю ПредсЪдательствующаго въ 
Собрании. 

Никто изъ Директоровъ Правленйя, кандидатовъ 
къ нимъ и членовъ Ревизонной Коммис!и не можеть 
быть избранъ ПредсБдательствующимъ въ Общемъ 
Собрании. 

Общее Собраше каждаго созыва имфетъ засЪдавя 
предварительныя и окончательныя. | 

Въ  предварительныхь  засфдашяхъ вопросы 
заслушиваются и обсуждаются, въ окончатель- 
ныхъ—рЪфшаютея вопросы, заслушанные въ пред- 
варительныхъ засфданяхъ. . 

По обсужденш въ предварительномъ засфданми 
внесенныхъ въ программу занят  предметовъ, 
ПредсЪдательствующй производить постановку 
вопросовъ, истекающихъь изъ происходившихъ су- 
жденй, и, по принятш редакции ихъ Общимъ Собра- 
н!емъ, заявляетъ о времени, назначенномъ для 
окончательнаго засЪдан1я, если не будетъ признано 
возможнымъ приступать къ тому немедленно. 

Никакой вопросъь не считаетея окончательно 
ръшеннымъ иначе, какъ по надлежащемъ голосо- 
ванш. 

ВсЪ вопросы, кром$ выборовъ, р5шаются боль- 
шинствомъ трехъ четвертей всего количества голо-_ 
совъ, принадлежащихъ участвующимь въ подачЪ 
голосовъ и присутетвующимь на Собрави акцюне- 
рамъ. Указанное болыпинство исчисляется по отно- 
шению голосовъ утвердительныхъ къ общему числу 
дЪйствительно поданныхъ акщонерами по а] 
отдЪльному вопросу голосовъ. 

Для разрЪшевя вопросовъ, по коимъ не состоя- 
лось большинства трехъ четвертей голосовъ одного 
мнЪнйя, акцюнеры созываются Предефдательствую- 
щамъ въ новое Общее Собране, назначаемое черезъ 
четырнадцать дней, при чемъ означенный выше 
четырнадцатидневный срокь для представлешя 
акц сокращается на половину. Этому новому 
Общему Собраншю предлагаются на разрфшене 
исключительно т6 вопросы, по коимъ не состоялось. 
законнаго большинства голосовъ въ предшествовав- 
шемъ Общемь Собранш, причемъ означенные во- 


| ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Гюль. 


просы р»шаются простымъ большинствомъ голосовъ, 
дЪИиствительно поданныхъ акцонерами по каждому 
отдЪльному вопросу. 


Выборы въ должности ршаются простымъ боль- 
шинетвомъ голосовъ, принадлежащихь участвую- 
щим въ голосовани акцюонерамъ. Если при выбо- 
рахъ окажется равенство полученныхъ избираемыми 
голосовъ, то производится перебаллотировка избирае- 
мыхъ лицъ. При вторичномъ равенствЪ голосовъ— 
избраше рЪшается жребемъ. 


Въ занямяхъ Общаго Собраня Предофдатель- 
ствующи строго придерживается опубликованной 
Правлешемъ программы ($ 40, п. 0, $48, п. б) какъ 
относительно содержаня вопросовъ, такъ и относи- 
тельно порядка ихъ обсуждешя и рышения. 


Способъ подачи голосовъ опредФляется по пред- 
ложеню  ПредсЪдательствующаго и съ соглайя 
Общаго Собрании. 


Выборы въ Ревизюнную Коммис!ю и въ Правлене 
производятся послЪ голосованя всфхъ прочихъ во- 
просовъ. 


Въ случаЪ представлешя Правлешемъ предложе- 
нй акцонеровъ, по которымъ возбуждаются во- 
просы, не вошедие въ опубликованную программу 
занятй Общаго Собрания, с1е послЪднее не входить 
въ обсуждене сущности этихъ вопросовъ, а поста- 
новляеть или 0бъ отсрочкЪ ихъ обеужденя до 
слЪдующаго Общаго Собраня, или о назначен 
Аля того чрезвычайнаго Собраня, причемъ Общее 
Собран!е можеть поручить Правлению или особой 
Коммиси предварительное раземотрёне означен- 
ныхъ предложений. 


ВсЪ постановлевя Собранйя заносятся въ прото- 
колъ, который подписывается ПредеЪдательствую- 
щимъ въ Собрани, Директорами Правленя, всЪми 
или нЪсколькими участвовавшими въ Собран!н акцю- 
нерами. 


Постановленя Общихъ Собранй, состоявшяся на 
‘вышеозначенныхь основаняхъ и въ предЪлахъ 
правъ, Уставомь Собранямъ предоставленныхъ, 
обязательны для всЪхъ акцонеровъ, какъ присут- 
ствовавшихъ, такъ и отсутствовавтшихъ. 


_ По разрьшенш веЪхъ вопросовъ, заключающихся 
въ опубликованной программ занят, ПредеЪда- 
тельствующий закрываетъ Собране. 

Зат6мь Правлене, не позже семи дней, предста- 


вляетъ коши протокола Министрамъ Нутей Сообще- 
ня и Финансовъ, 


509 


Гюдь. 


Надзоръ Правительства за подъфзднымъ 
путемъ. 


$81. Работы, производимыя по сооружению Илец- 
каго содевознаго подъфзднаго пути и во время 
эксплоатаци онаго, равно какъ и самая эксплоатащя 
подъфзднаго пути, подчиняются надзору Министра 
Путей Сообщения. 

Для этой цфли учреждается правительственная 
инспекця, дЪйствующая на основанш законовъ и 
данныхъ ей Министромъ Путей Сообщения инетрук- 
ЦИ. 

Если Министръ Путей Сообщения признаетъ как!я 
либо дЪйствя Правленя, управленя или агентовъ 
Общества направленными во вредъ интересамъ 
правительственнымъ или общественнымъ, то при- 
знанныя Министромъ Путей Сообщеня виновными 
въ томъ лица, как!я бы они ни занимали должности 
въ Обществ$, подлежатъ, по требованю Министра 
Путей Сообщеня, безотлагательному увольнен!ю. 


У. Поступлене подъьзднало пути в% впдъне Пра- 
вительства и ликвидащя дюль Общества. 


НоеслЪдств!я неисправности Общества во 
время сооружен!я Илецкаго солевознаго 
подъ$зднаго пути. 


$59. Если Общество не приступить къ сооруже- 
ню Илецкаго солевознаго подъЪфзднаго пути въ 
назначенный въ $ 5 сего Устава срокъ или, присту- 
пивъ къ сооружению, не будетъ продолжать работ 
п поставокъ съ такою успфшностью, чтобы окончан!е 
постройки къ сроку было вполнЪ обезпечено, или 
не будетъ выполнять налагаемыхъ ‘на него симъ 
Уставомъ обязанностей по сооружению означеннаго 
подъфзднаго пути, или же будетъ уклоняться отъ 
исполнен!я требованй Правительства, заявленныхъ 
на основанш настоящаго Устава, общихъ законовъ 
Имперш и существующихъ правилъ, а равно и тЪхъ, 
которыя могутъ быть впредь установлены, въ видЪ 
общихъ мЪръ, для жел5знодорожныхъ, акцюонерныхъ 
Обществъ, для желфзныхъ дорогъ и для подъЪзд- 
ныхь путей общаго пользованя, то, за исключе- 
немъ лишь особыхъ ‘уважительных причивъ, како- 
вы: война, блокада и подобныя равносильныя обще- 
ственныя бЪФдствя, препятствовавиия Обществу 
быть исправнымъ, — Министрь Путей Сообщеня 


^ дълаетъ Обществу предостережене, 


` 


7906 


510 
Гюаь. 


7906 Если затфмь требоване Министра не будетъ 


исполнено въ течене трехъ м$еяцевъ, то Министръ 
Путей Сообщеня дълаетъ распоряжене о производ- 
ствЪ, въ порядк$, указанномъ въ статьяхъ 1101— 
1182 Уст. гражд. судопр., описи, а затЪмъ, не 
позже трехъ м$5еяцевъ, и публичной продажи, какъ 
права на постройку Илецкаго солевознаго подъЪзд- 
наго пути и на его эксплоатацию въ течеве всего 
концесс1оннаго срока, на указанныхъ въ семъ УставЪ 
основан!яхъ, такъ и всего имущества этого подъ- 
Ъзднаго пути со всфми отчужденными подъ него 
землями, съ оконченными и неоконченными рабо- 
тами, заготовленными для постройки подъЪзднаго 
пути матералами и запасами п, вообще, со всЪми 
его принадлежностями. 

На приведене этой мЪры въ исполнене испра- 
шивается Высочайшее разр$шене, по совокупному 
Министровъ Путей Сообщеня и Финансовъ пред- 
ставлен!ю въ. Комитетъ Министровъ. 

Вырученныя чрезъ эту продажу суммы, равно и 
всЪ друмя, могупия къ тому времени оказаться въ 
остаткЪ отъ собранныхъ на постройку подъЪзд- 
наго пути суммъ акцюнернаго и облигащюннаго 
капиталовъ, составляютъ собственность Общества и 
обращаются, прежде всего, на удовлетворене его 
долговъ, на общемъ основани. Могущ засимъ 
оказаться остатокъ. распред®ляется между лицами, 
произведшими взносы по акщямъ. За выдачею, на 
указанныхъ выше основашяхъ, суммъ, выручен- 
ныхъ отъ продажи подъЪзднаго пути и его принад- 
лежностей, —акци и облигации Общества подлежать 
уничтожению, Общество Илецкаго солевознаго 
подъфзднаго пути признается прекратившимъ свое 
существоване, а Уставъ Общества—прекратив- 
шимъ силу. 

Примъчаме. Въ случаЪ безуспфшности упоми- 
наемыхъ въ настоящемъ параграхЪ торговъ, подъ- 
Ъздный путь упраздняется, и съ публичнаго торга, 
на общемъ основанш, будетъ произведена продажа 
отдфльныхъ составныхъ частей и принадлежностей 
его. 


ПослЪдетв1я неисправности Общества во 
время эксплоатац!и подъфзднаго пути. 


353. Если во время эксплоатащи подъёзднаго 
пути Общество допустить разстройство сего пути и 
движения но оному или не будетъ выполнять которой 
либо изъ прочихъ обязанностей, настоящимъ Уста- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Гючдь. 


вомъ на него возлагаемыхъ, или же будетъ уклоняться 
оть исполненя требованй Правительства, заявлен- 
ныхъ на основани настоящаго Устава, общихъ 
законовъ Импери и существующихъ правилъ, а 
равно и тЪхъ, которыя могутъ быть впредь установ- 
лены, въ вид$ общихъь м5ръ, для желфзнодорож- 
ныхъ акцюнерныхъ Обществъ, для желфзныхъ 
дорогъ и для подъЪздныхъ путей общаго пользо- 
вашя,—то Министрь Путей Сообщеня дЪфлаетъ 
Обществу предостережение. 

Когда въ течене трехъ мЪфсяцевъ посл предосте - 
режешя Общество не исполнитъ требовашя Министра, 
то Министерство Путей Сообщеня дфлаетъ распо- 
ряжен!е о производетв$ описи, а зат$мъ продажи съ 
публичнаго торга всего принадлежащаго подъЪзд- 
ному пути имущества, недвижимаго и движимаго, съ 
правомъ на эксплоатацию пути въ течене остающа- 
гося концесеюннаго срока и на указанныхъ въ семъ 
Устав основанйяхъ. $ 

Если послЪ предостережения, даннаго Обществу, 
се послЪднее не будетъ содержать движене по 
подъфздному пути безостановочно или уменьшить 
движен!е, пли же если неисполненше требован!я 
Министра Путей Сообщеня можетъ имфть послЪд- 
стйемъ нарушене правильности и безопасности 
движен!я по подъфздному пути или замедлен!е дви- 
женя при экстренной въ немъ надобности, то, хотя 
бы подобная экстренная надобность движешя по 
подъфздному пути оказалась поел сдфланнаго 
Обществу предостереженя, —Министръ опредЪляетъ 
Обществу другой, кратчайший, срокъ для исполне- 
ня заявленныхъ имъ требованй. Буде Правитель- 
ство признаеть нужнымъ, то во всфхъ таковыхъ 
случаяхъ, не выжидая вышеупомянутыхъ сроковъ, 
назначаемыхъ Обществу для окончательнаго выпол- 
невя заявленныхъ ему требованй, Правительство 
немедленно примфняеть указанную выше м$ру, 
которая приводится въ исполнен!е съ Высочайшаго 
разрёшеня, по совокупному представлению Минист- 
ровъ Путей Сообщевня и Финансовъ въ Комитетъ 
Министровъ. 

Равнымъ образомъ, производится публичная про- _ 
дажа принадлежащаго подъЪздному пути имущества, 
съ правомъ производства эксплоатаци пути въ тече-^ 
ше концесс1оннаго срока, въ случа$ неуплаты 
Обществомъ процентовъ и погашен1я по облигащюн- 
ному его долгу ($ 96), согласно требованйю держа- 
телей облигащй, въ установленномъ порядкЪ. Г 

При назначении описи и публичной продажи права. 
эксплоатащи Илецкаго солевознаго подъЪзднаго 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА ПШ. 
1891 


доход$ сумма капитализируется, изъ 5°/, годовыхъ, 7906 


Гюль. 


пути и всего его имущества соблюдаются правила, 
изложенныя въ 1101—1189 статьяхъ Уст. гражд. 
судопр., со слфдующими изъятями: 4) сумма, отъ 
которой должны быть начаты первые торги на про- 
дажу права эксплоатаци Илецкаго солевознаго 
подъфзднаго пути и всего его имущества, не можетъ 
быть ниже лежащаго въ то время на подъЪздномъ 
пути облигацюннаго долга Общества, и 0) если, въ 
случаЪ безусифшности первыхъ торговъ и назначе- 
ня вторыхъ безъ объявленя цфны, эти вторые 
торги, начатые съ цфны, предложенной самими, 
явившимися къ торгамъ,  соискателями, не достиг- 
нутъ суммы лежащаго на подъЪздномъ пути облига- 
цюоннаго долга Общества, то онъ остается за соиска- 
телемъ, объявившимъ наивысшую цЪну на торгахъ; 
но отъ Правительства будетъ зависфть, буде оно 
признаеть нужнымъ, не передавать подъЪзднаго 
пути ни одному изъ соискателей, а оставить оный, 
со всфмъ его имуществомъ, за еобою, не выплачи- 
вая Обществу никакого вознагражденя и лишь при- 
нявъ на себя обязанность уплачивать проценты и 
погашене по облигащямъ Общества. 


Право Правительства на выкупъ подъъзд- 
наго пути по прошествии восемнадцати 
ЛЪТЪ. 


$54. По прошестви восемнадцати лЪть, считая 
со дня утвержден!я сего Устава, Правительство 
имфетъ право во всякое время выкупить Илеце!й 
солевозный подъфздный путь и вступать во 
владЪне всфмъ предпрятемъ Общества, принимая 
на себя воЪ его права и обязанности. Этотъ выкупъ 
производится съ Высочайшаго разрьшеня, по сово- 
купному Министровъ Путей Сообщеня и Финансовъ 
представлено, въ установленномъ порядк$. 

Для опредфлен!я цфны выкупа принимается сово- 
купность чистаго дохода подъЪзднаго пути за семь 
предшествовавшихъ выкупу лЪтъ; изъ полученной 
суммы вычитается итогь чистыхъ доходовъ двухъ 
наименфе доходныхъ годовъ, и, затфмъ, среднй 
чистый годовой доходъ остальныхъ пяти лфтъ при- 
нимается за норму чистаго дохода Общества. Изъ 
опредфлившагося, по изложенному способу, чистаго 
дохода подъЪзднаго пути, прежде всего исключается 
полный размбръ ‘ежегодныхъ платежей процен- 
товъ и погашеня по облигащямъ, уплата по коимъ 
переходитъ, за выкупомъ подъЪзднаго пути на Пра- 


_вительство, а остающаяея завычетомъ въ чистомъ 


511 


Гюд ь. 


за все остающееся ‘до окончан!я срока владЪя 
Обществомъ подъфзднымъ путемъ время, и выплачи- 
вается Обществу государственными 5°/, бумагами, 
погашеше коихъ будетъ опредфлено Правитель- 
ствомъ, или наличными деньгами, по усмотрЪнио 
Министра Финансовъ. 

Если, при выкуп$ подъЪзднаго пути Правитель- 
ствомъ, за Обществомъ будутъ числиться долги 
Правительству, то @и посл5дШе возмфщаются 
прежде всего изъ запаснаго капитала Общества, а 
если этого капитала окажется дла сего недостаточно, 
то недоплаченная часть удерживается изъ суммы, 
подлежащей уплатф Правительствомъ Обществу. 
Подлежапий выдачЪ Обществу остатокъ выкупнаго 
капитала хранится въ Государственномъ Банкф, 
впредь до выясневя вопроса о распредЪлени его 
между Обществомъ и его частными кредиторами. 

Примтиате. Въ виду опредфленя выкупной цфны 
Илецкаго солевознаго подъЪзднаго пути по доход- 
ности его за 7 предшествовавшихъ выкупу лЪтъ, 
Правительству предоставляется право подвергнуть 
своей ревизш отчетность Общества за эти 7 лфтъЪ и 
опредфлить доходность предпрятя на основан 
данныхъ сей ревизш; если же при этомъ возникнуть 
разноглася съ Обществомь по опредфлентю сей 
доходности, то разноглаея эти окончательно разрЪ- 
шаются Комитетомъ Министровъ. 

Запасы топлива и матералы для ремонта подъ- 
Ъзднаго пути и его принадлежностей, пробр$тенные 
на счетъ отчислений изъ причитавшагося къ выдачЪ 
акцюнерамъ дивиденда, составляя собственность 
Общества, передаются вмЪфетБ съ подъфзднымъ 
путемъ Правительству, если оно того пожелаетъ, съ 
уплатою за нихъ Правительствомъ Обществу, или 
по взаимному соглашению Правительства съ Обще- 
ствомъ, или, если таковое не состоится, то по 
оцЪнк$ экспертовъ, выбранныхъ въ равномъ чиелЪ 
отъ Правительства и отъ Общества и избирающихъ 
изъ среды своей' ПредсФдателя. Ршене вопросовъ 
экспертами производится по большинству голосовъ, 
а при равенствЪ посл5днихъ—голосъ ПредсЪдателя 
даетъ перевЪфсъ. Состоявпйяся такимъ образомъ 
р®шеня считаютея окончательными. При семъ Пра- 
вительство предоставляеть себЪ право принять лишь 
тЪ предметы и въ томъ количествЪ, как!е и сколько 
признаеть для себя нужнымъ, и уплатить за нихъ 
государственными ‘процентными бумагами по совре- 


менной биржевой цфнЪ. 


Причитающияся за это имущество деньги, такъ 


7907 
7905 
7909 
710 


512 


Гюаь. 


же какъ и остатокъ отъ выкупнаго капитала, 
хранятся въ Государственномъ Банк$ до выяснен!я 
распредфленя ихъ между Обществомъ и его креди- 
торами. 


При вступленш Правительства во владЪн!е подъ- 
зднымъ путемъ, оно принимаетъ на свою обязанность 
всЪ договоры и условя, заключенные Обществомъ 
къ дЪйствительной пользЪ подъФзднаго пути, но 
претенз!и по симъ договорамъ и условямъ, относя- 
пуяся ко времени, предшествовавшему вступлению 
Правительства во владфЪн!е подъфзднымь путемъ, 
остаются на полной отвфтственности Общества. 


Безплатное вступлен!е Правительства во 
владън!е подъ$зднымъ путемъ. 


$55. По истечени указаннаго въ $19 срока 


владфвя Обществомъ подъфзднымъ путемъ, Прави- 
тельство вступаетъ безплатно во влад не онымъ и 
всЪми его принадлежностями, въ размЪръ, опредЪ- 
ленномъ въ $ 54. Въ семъ случаЪ удовлетворение 
Общества Правительствомъ за указанное въ $ 54 
имущество, остающееся собственностью Общества, 
производится по правиламъ, опредЪленнымъ въ 
томъ же \ Устава. Если, ко времени истечешя 
срока концесеи, за Обществомъ будутъ числиться 
долги Правительству, то причитающияся Обществу 
за его имущество суммы обращаются на возмфще- 
ше этихъ долговъ преимущественно предъ всЪми 
прочими долгами; остатокъ же отъ этихъ суммъ, 
если таковой, за покрытемъ казенныхъ долговъ, 
окажется, выплачивается Обществу Шравитель- 
ствомъ государственными процентными бумагами по 
современной биржевой цфнЪ. 


Ликвидац!я дЪлъ Общества. 


$56. Одновременно со вступлешемъ Правитель- 
ства во владЪне подъфзднымъ путемъ на основа- 
нихъ, изложенныхъ въ $ 59—55, Общество при- 
ступаетъ къ лаквидащи вофхъ своихъ дЪлъ на 
общемъ законномъ основанш. 


907.—пюля 5. Высочлише УТВЕРЖ ДЕН- 
ный Устлвъ Товдрищеежства ХИМИЧЕСКАГО 
ЗАВОДА, БЫВШАГО А. П. Шипов. 

Положене Комитета Министровъ, Высочаййие 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Гюаь. 


утвержденное 5 юля 1891 юда (Собр. Узак. 
1891 +. Авиуста 35, ст. 949). 


190$. люли 5. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА Министровъ ((оБР. 
Узлк. 1891 г. Август 97, ст. 999). — 0 предоста- 
влеми владъльцамъ С. - Петербуряскало  зерно- 
подъема права исполнять коммислонныя поручентя 
по продажт сложеннало въ зерноподъемь хлтьба. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО ПОЛлОоЖешю Комитета 
Министровъ, въ 5-й день Гюля 1891 года, Высочайше 
повелфть соизволилъ: предоставить инженерамъ 
Борейш$ и Максимовичу право исполнять, въ течеше 
10-ти лЪтъ, коммисюнныя порученя по продажЪ 
принятыхъ на хранене въ ихъ зерноподъемъ хл5б- 
ныхъ товаровт, на основан правилъ, утверждае- 
мыхъ Министромъ Финансовъ, по соглашению съ 
Министромъ Путей Сообщеня, примфнительно къ 
постановленямъ, относительно коммис!онной продажи 
товаровъ, установленнымъ въ Высочайше утвер- 
жденномъ, 19 Тюня 1890 года (6930), УставЪ 
акцонернаго Общества товарвыхъ складовъ, стра- 
хованя и транспортировашя товаровъ съ выдачею 
ссудъ. 


7909.—поля 5. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УстАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА ШЕРСТЯ- 
НЫХЪ И БУМАЖНЫХЪ МАНУФАКТУРЪ М. Эиль- 
БЕРШТЕЙНА ВЪ ГОРОД Лодзи. и 

Положеме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 юля 18941 люда (Собр. Увак. 
1894 *. Авиуста 97, ст. 935). 


"910. толя 5. Высочайше УТТВЕРЖДЕННОЕ 
положЖЕНТЕ Комитетл Министровъ ((СоБР. УзАк. 
1891 г. Августл 30, ст. 933). — 0бъ оттускь ‘изъ 
особалю фонда Министерства Внутреннить Дъьль 
средствь на прлобрътеше участка земли близъ 
зорода Винницы и на залотовлеме матераловь 
для окружной лъчебницы душевно-больныхь Клев- 
ской, Подольской и Волынской зубернй. 

Въ КомитетЪ Министровъ елушана записка Мини- 
стра Внутреннихъ ДФль, отъ 18 юня 1891 года 
(по Мед. Деп.), объ отпускЪ изъ особаго Фонда 
Министерства Внутренвихь ДЪфль  средствъ на 
пробрЪтеше участка земли близъ города Винницы и 
на заготовлеше матер!аловъ для окружной л5чебницы 
душевно - больныхъ Кевской, Подольской и Волын- 
ской губерний. 

Комитетъь полагалъ: на приведене въ исполнене 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тю дь. ГТючь. 


513 


заключеня Статсъ-Секретаря Дурново по настоящему 
дЪлу испросить Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВОлене. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 65-Й день [юля 
1891 года, на ое Высочайше соизволилъ. 


7 Э.—тюля 5. ВысочдИшЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
ПОлОЖЕНТЕ Комитета МинистровЪ (СоБр. УЗАк. 
1891 г. Сентября 3, ст. 939). — О разрьшеши 
аклионерному Обществу Жирардовскихь ману- 
фактуръ Гилле и Дитрихта выпустить облиа- 


ци (*). 


79190. толя 5. Высочайше УТВЕРЖДЕННОЕ 
ПОЛОЖЕНИЕ Комитета Министровъ ((оБР. УЗАк. 
1891 г. Сентября 3, ст. 940).—0бь измюнеши 
Устава Товарищества Аилулевскало пивовареннало 
завода (**). 


915. — тюля 5. Высочайше УТВЕРЖДЕННЫЙ 
УстлавЪ «ФАБРИЧНО - ТОРГОВАГО ТОВАРИЩЕСТВА 
ПРЕЕМНИКОВЪ Н. В. НЕМИРОВА-КОолоДКИНА». 

Положеме Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 5 Тюля 1891 люда (Собр. Узак. 
1891 +. Сентября 5, ст. 941). 


“ЭЛ. — поля 5. ВЫсСочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ 
Уставъ ТовлрищеСТВА САФЬЯНО - КОЖЕВЕН- 
НЫХЪ ПРОИЗВОДСТВЪ «ИВАНА ШУВАЛОВА СЫ- 
НОВЬЯ». 

Положеше Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 5 Тюля 18941 ода (Собр. Узак. 
1891 *. Сентября 5, ст. 942 ). 


915. —тюля 5. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ ТовдАРИЩЕСТВА Новой-Костром- 
СКОЙ ЛЬНЯНОЙ МАНУФАКТУРЫ. 

Положеме КЮмитета Министров, Высочайше 
утвержденное 5 Пюдя 1891 люда (Собр. Узак. 
1894 1. Сентября 6, ст. 957). 


“916. тюля 5. ВыЫсСочАЙШЕ УТВЕРЖАДЕН- 
ный Уставъ БАКИНСКАГО АКЦ1ОНЕРНАГО ОБщЕ- 
СТВА КОННОЖЕЛЬЗНЫХЪ ДОРОГЪ. 


_ (+) Устав Общества Высочайше утвержден 19 Апрьдя 
1885 чода (2874). 
(**) Устав Товарищества Высочайие 
21 Авиуста 1881 ода (362). 


Томъ ХЕ. 


утвержден 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше И 
утвержденное 5 Шюля 1891 люда (Собр. Узак. 
1891 %. Сентября 15, ст. 1004). УТ 


1917 .—1юля 7. Высочайше УТВЕРЖдЕН- М9 
ный ДоговорРъ НА ЭКСПЛОАТАЦЕЮ НИиколАЕВ- 
ской ЖЕЛЬЗНОЙ ДОРОГИ Главным ОвщеЕ- МДА 
ствомъ Росс1ИСКИХЪ ЖЕЛЬЗНЫХЪ ДОРОГЪ. 

Положеще Комитета Министров, Высочайше М 915 
утвержденное 7 Тюля 1894 чюда (Собр. Узак. 

{894 +. Авууста 97, ст. 994).—Въ Комитеть Мини- М 916 
стровъ слушано внесенное Министромъ Путей 
Сообщеня дЪло по проекту Договора на эксплоата- 91% 
цю Николаевской желЪзной дороги Главнымъ Обще- 

ствомъ Росейскихъ желЪфзныхъ дорогъ. 

По раземотрёни  настоящаго  представлешя, 
Комитетъ полагалъ исправленный, по замфчан!ямъ 
Комитета, и согласованный съ Сов$томъ Управлен!я 
Главнаго Общества Росе1йскихъ желЪфзныхъ дорогъ 
окончательный проектъ Договора на эксплоатац!ю 
Николаевской желфзной дороги Главнымъ Обще- 
ствомъ Россойскихъ желфзныхь дорогъ утвердить, 
поднеся оный на Высочайшее Его ИмпеЕРАТОР- 

СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благоусмотр не. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ на положене Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проектъ Договора удо- 
стоенъ разсморзя и утвержденя Его ВеЕличе- 

СТВА, ВЪ ПетергофЪ, въ 7-й день юля 1891 года. 


Договоръ. 


$1. Николаевская желфзная дорога, съ вЪтвями и 
всфми ея принадлежностями, въ томъ числЪф и 
Александровскимъь механическимъ заводомъ, съ 
вагонными при немъ мастерскими и другими устрой- 
ствами, по Высочайшему повелЪн!ю 8 Гюня 1868 года 
(45949), уступлена съ 1 Сентября того же 1868 года 
и состоитъ въ пользованш и распоряжении Главнаго 
Общества Росойскихъ желфзныхъ дорогь на осно- 
вашяхъ настоящаго Договора (*). 

Главное Общество обязано составить и предста- 
вить въ Министерство Путей Сообщевя, въ шести- 
мЪфсячный срокъ, подробные описи и инвентари 


(*) Передача Обществу Николаевской желфзной дороги и 
Александровскаго механическаго завода, со всфми вышеозна- 
ченными принадлежностями, произведена порядкомъ, указан- 
НЫМЪ ВЪ 060бомъ о таковой передач Положени, причемъ 
земли, подъ дорогою состоящия, переданы Обществу на 
основав и особаго сдаточнаго плана. 

- 65 


514 


ДЮ 


комъ она находилась къ 1 Января 1891 года, и впо- 
слфдстви ежегодно доставлять тому же Министер- 
ству свбдфыя о вебхъ изм5неняхь, каюя 
произойдуть въ течеше года въ составЪ означен- 
ныхъ описей инвентаря. 

} ®. Николаевская желфзная дорога, со вофми 
означенными въ $1 принадлежностями, уступлена 
въ пользоване Общества срокомъ по 1 Января 
1952 года. 

3 3. Общество обязано въ отношенш найма 
мастеровыхъ Александровскаго механическаго заво- 
да руководствоваться Положенемъ о нихъ, содер- 
жащимея въ особомъ приложенш къ Тому 1Х Свода 
зак. о сост., изд. 1876 года, и позднфйшими общими 
по сему предмету узаконенями и распоряженями 
Правительства. 

$4. Обществу предоставляется выбирать своихъ 
служащихь по собственному усмотрфнш, но 
преимущественно изъ русскихъ, причемъ Общество 
обязывается во вс должности, въ которыхъ служа- 
ше находятся въ сношен1яхъ съ публикою, опредф- 
лять лицъ русскаго происхожденя, а если не рус- 
скихъ, то не иначе, какъ хорошо объясняющихся 
по-русски. 

Общество принимаетъ къ себЪ на службу инже- 
неровъ вЪдомства путей сообщен1я и другихъ лицъ, 
поступающихь на инженерныя должности, не 
иначе, какъ съ утвержден Министра Путей Сооб- 
щенйя. Главный Директоръ дороги и друге выеше 
чины, а равно и всЪ лица не русскаго происхожде- 
ня, опредфляются не иначе, какъ съ разрфшеня 
Министра Путей Сообщения. 

Министръ Путей Сообщенйя, въ случаяхъ, при- 
знанныхъ имъ нужными, можеть по выслушанш 
объяснешя Правлевя Общества требовать увольне- 
ня каждаго изъ служащихъ въ ономъ. 

35. Общество обязано рельсовый путь, мосты и 
прочая сооружешя содержать въ совершенной 
исправности и полнЪйшей безопаености для прозда 
во всякое время года; содержать станщи и друг!я при 
дорог$ строешя, водоемы, водопроводы, телеграфъ 
и прочя устройства въ полной пеправности и 
чистотЪ какъ снаружи, такъ и внутри; отапливать и 
освфщать здашя надлежащимъ образомъ; суще- 
ствующе при станщяхъ сады поддерживать подсад- 
кою новыхъ растенй; содержать въ исправномъ и 
`опрятномъ вид мостовыя на станцюнныхъ площа- 
дяхъ и поддерживать устроенныя къ станщямъ 
шоссейныя дороги въ удобномъ для профзда во вся- 


ПЦАРСТВОВАН1!Е ГОСУДАРЯ 
1891 


"917 Николаевской желЪзной дороги въ томъ видЪ, въ ка- | 


Гюль. 


кое время года состоянш; подвижной составъ содер- 
жать въ полной исправности и въ количествъ, 
достаточномъ для перевозки по дорог$ наибольшаго 
числа пассажировъ и грузовъ въ самые дЪятельные 
мЪеяцы года, и, вообще, содержать дорогу, со во5ми 
ея принадлежностями, въ постоянной исправности 
и наилучшемъ видЪ. 

Устройство новыхъ вагоновъ и платформъ и пере- 
дфлка старыхъ должны производиться по чертежамъ 
п техническимъ условямъ, утверждаемымъ Мини- 
стромъ Путей Сообщенйя, причемъ товарные вагоны 
и платформы должны имфть нормальные размфры. 

ВеЪ вышеозначенныя устройства, здашя и соору- 
женя, а равно и подвижной составъ Общество обя- 
зано также увеличивать въ размфрахъ, признан- 
ныхъ Правительствомъ необходимыми, и ты 
по требован!ю Правительства. 

Требующаяся, въ силу настоящаго параграеа 
сего Договора, а равно и въ случаЪ разрфшеня 
Правительствомъ устройства желфзныхъ  дорогъ, 
примыкающихь въ какихъ либо пунктахъ къ 
Николаевской желЪзной дорогф,—новыя работы по 
усиленю и, вообще, по улучшению Николаевской 
желЪзной дороги, а также пр!обр$теве дополнитель- 
наго подвижнаго состава, производятся Обществомъ, 
по м5рЪ дЪйствительной въ томъ необходимости для 
удовлетворенйя современныхъ потребностей дороги, 
съ разрфшеня или по требованю Министра Путей 
Сообщеня. Общая сумма расходовъ по работамъ и 
поставкамъ, разрфшаемымъ Министромъ ‘Путей 
Сообщеня къ производству по Николаевской жел5з- 
ной дорогЪ, не должна превосходить за одинъ годъ 
3/,°/ средняго валоваго дохода Николаевской жел$з- 
ной дороги за три предшествовавшихъ разрфшевию 
сихъ расходовъ года; когда же означенные расходы 
потребуются въ размфр$, превышающемь 3/'/ 
средняго, за три предшествовавшихъ разрьшеню 
расходовъ года, валоваго дохода, но не превысятъ 
1:/5°/, того же дохода, Министръ Путей Сообщеня 
утверждаеть еш расходы поел предварительнаго 
соглашеня съ Министромъ Финансовъ и съ Госу- 
дарственнымъ Контролеромъ. Наконецъ, въ случаЪ 
превышеня этими расходами 11/°/, валоваго 
дохода, —о разр шенш производства новыхъ работъ 
и поставокъ Министръ Путей Сообщевя предета- 
вляетъ Государственному СовЪту. До, или посл раз- 
рфшенйя въ какомъ либо году расходовъ Государ- 


ственнымъ СовЪтомъ пли по соглашению Министра. 


Путей Сообщеня съ Министромъ Финансовъ и съ 
Государственнымъ Контролеромъ, въ размФрахъ, 


` 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Гюдь. 


превышающих 3/1°/, средняго за три года валоваго 
сбора, Министръ Путей Сообщеня, во всякомъ слу- 
чаф, сохраняетъ право потребовать въ томъ же году 
производства новыхъ работъ и поставокъ въ разм5рЪ 
3/,°/, вредняго за три года валоваго дохода дороги. 

Расходы по названнымъ работамъ и поставкамъ 
какъ въ предфлахъ 3/,°/, отчислен! отъ валоваго до- 
хода, такъ и выше сего размЪфра, относятся исключи- 
тельно на указанный въ $ 33 источникъ. 

$6. Общество обязано потребные для эксплоата- 
ци Николаевской желфзной дороги подвижной 
составъ, рельсы, скрфпленя, а равно веЪ части и 
принадлежности подвижнаго состава, желЪзнодо- 
рожныхъ сооруженй и телеграха пробр5тать рус- 
скаго производства. Если же, по обстоятельствамъ 
дфла, Министры Путей Сообщеня`и Финансовъ, по 
взаимному ихъ соглашению, признаютъ полезнымъ 
иди необходимымъ разрфшить Обществу выписать 
каюе либо потребные для Николаевской желЪзной 
дороги предметы изъ-за границы, то предметы эти 
должны быть оплачены установленною томоженною 
пошлиною. 


$ 7. Веб, вообще, постройки, перестройки, при-. 


способлешя и улучшешя, относящияся къ рельсо- 
вымъ путямъ, мостамъ, здашямъ и другимъ соору- 
женямъ, а равно къ подвижному составу, Общество 
обязано производить не иначе, какъ согласно 
техническимъ услов!ямъ и чертежамъ, одобреннымъ 
Министромъ Путей Сообщеня, причемъ въ отноше- 
‘нш устройства новаго и передЪлки стараго подвиж- 
наго состава Общество должно руководствоваться 
тЪми общими указавями, которыя будутъ дЪлаемы 
Министерствомъ Путей Сообщеня на основанш 
заявлен Военнаго Министерства въ видахъ удоб- 
ства и ускорешя перемщевя по желфзнымъ доро- 
гамъ войскъ съ ихъ артиллерею, обозами, лошадьми 
и тяжестями. 

$ 8. Общество обязано отправлять не менЪе одного 
ежедневнаго скораго (курьерскаго) пофзда съ обоихъ 
концовъ дороги, со скоростшо не менфе 50 веретъ 
вЪ часъ, не включая остановокъ. 

$9. За экстренные пофзды Высочайшихъ Особъ, 
за придворные экипажи, лошадей и вообще за людей 
и тяжести придворнаго вЪдомства, отправляемые въ 
особыхъ пофздахъ, Общество получаеть плату на 
основанш утверждаемыхъ въ установленномъ по- 
_ радкЪ правилъ о тарифныхъ расчетахъ съ жел5з- 
ными дорогами, открытыми для общественнаго поль- 
зовашя, за перевозки по заказамъ Высочайшаго 
Двора и Дворовъ Особъ ИмпеРАТоРСкОй Фамилии. 


515 


Тю дь. 


$ 10. Пассажирские и товарные тарихы на Нико- 7917 


лаевской желЪзной дорогЪ, а равно платы за спаль- 
ныя м5ста, семейныя отдфленшя 1 класса, пассажир- 
сый багажъ, экипажи, экстренные пофзда и проч. 
утверждаются въ установленномъ закономъ по- 
рядкъ. 

Тарифы на перевозку пассажировъ и багажа въ 
скорыхъ пофздахъ ($ 8) опредфляются такимъ обра- 
зомъ, чтобы расходы на содержане сихъ пофздовъ 
окупались доходами съ нихъ. 


Министру Путей Сообщенйя предоставляется, въ 
случаЪ признанной имъ надобности, требовать отъ 
Общества установленя на Николаевской желЪзной 
дорог особыхъ пофздовъ, по пониженному тарифу, 
для пассажировъ [У класса. 


Относительно числа и ‘скорости пофздовъ пасса- 
жирскаго движен1я Общество подчиняется требова- 
шямъ Министра Путей Сообщеня. 


Примтчате. Въ силу Высочайше утвержден- 
наго, 9 Апрфля 1876 года, положевя Комитета 
Министровъ о замфнЪ на Николаевской желЪзной 
дорогЪ деревянныхъ мостовъ Метинскаго и Веребьин- 
скаго постоянными, несгораемыми искусственными 
сооружешями, тарихное разстояше между станщями 
Малая Вишера и Торбино, при опредфлеви тарих- 
ныхъ ставокъ на перевозку пассажировъ и грузовъ, 
должно быть принимаемо въ 45 верстъ, а общая 
длина дороги 604 версты. 


У 11. Въ отношенш перевозки войекъ, съ ихъ 
обозами и тяжестями, ремонтныхъ лошадей и аре- 
стантовъ, Общество подчиняется всфмъ положенямъ 
и правиламъ, обязательнымъ для другихъ желЪз- 
ныхъ дорогъ Имперй. 


Перевозка по Николаевской желЪзной дорог 
военныхь и морскихъ чиновъ, отправляемыхъ 
отдфльно и командами, а равно и разнаго рода воен- 
ныхъ тяжестей, лошадей, обоза, амуницш, артил- 
лери и разныхъ воинскихъ запасовъ, а равно аре- 
стантовь съ ихъ тяжестями, производится Обще- 
ствомъ по тарифу, который установленъ Высочайше 
утвержденннымъ, 10 Марта 1886 года (3571), мнЪ- 
немъ Государственнаго СовЪта для правительствен- 
ныхъ желфзныхъ дорогъ. 

Примтъьчаше. Главное Общество обязано устроить 
на счетъ дополнительнаго облигацюннаго капитала 
п содержать на средства эксплоатаци Николаев- 
ской желфзной дороги для перевозки арестантовъ, 
спещально приспособленные для этой перевозки 
8 арестантскихъ вагоновъ, а именно: 2 стомфстныхъ 


ж 


516 
Тюдл 5. 


"917 вагона, съ подраздЪлешемъ на мужеюя и женскя 


отдфленя; 2 стомфетныхъ вагона безъ подраздЪленай, 
но съ офицерскими отдЪлешями, съ канцеляртею для 
писаря и помбщенемъ для конвоя; 2 семидесяти- 
мЪетныхъ, съ подраздЪтешемъ на мужеюя и жен- 
скя отдфленя и 9 семидесятимЪетныхъ безъ под- 
раздЪленй, но съ офицерскими отдфленями. ВсЪ 
эти вагоны должны быть устроены во всемъ согласно 
съ Высочайше утвержденнымъ, 94 Марта 1877 года 
(57096), Положешемъ о перевозкЪ арестантовъ по 
желфзнымъ дорогамъ (Свода Зак. Т. ХУ ст. 383, 
изд. 1890 г.). 

$ 19. Въ отношеши устройства необходимыхъ при 
перевозкЪ войскъ по Николаевской желфзной дорогЪ 
приспособленй, Общество обязывается руководство- 
ваться тЪми общими правилами, которыя будутъ по 
сему предмету установлены Правительствомъ. Глав- 
ное Общество отказывается отъ права возм5щеня 
ему того ущерба, который могъ бы быть нанесенъ 
имущественнымъ его интересамъ вслфдстве льгот- 
ной перевозки военныхъ и морскихъ чиновъ, уста- 
новленной Высочайше утвержденными, 26 Апрфля 
1885 года (2900), Правилами. 

13. Перевозка по Николаевской желфзной 
дорог$ почтъ производится на основан Высочайше 
утвержденныхъ, 11 Мая 1876 года (55926), Правиль 
о перевозкЪ почтъ по означенной желЪзной дорог. 

314. Относительно перевозки по Николаевской 
желфзной дорогБ служащихъ, рабочихъ, мате- 
р1аловъ, подвижнаго состава, машинъ, инструмен- 
товъ и другихь принадлежностей для сооруже- 
я и экеплоатаци тфхъ частныхъ желфзныхъ 
дорогъ, которыя получили особыя на таковую пере- 
возку права отъ Правительства по день Высочай- 
шаго повелЪн!я о передач Николаевской желЪзной 
дороги Главному Обществу, а именно по 8 Гюня 
1868 года, Главное Общество обязано руководство- 
ваться тЪми условями, которыя были обязательны 
по Николаевской желфзной дорогЪ для Правитель- 
ства. 

$15. Общество обязано всЪ предметы, потребные 
для устроевя правительственныхъь желфзныхъ до- 
рогъ, перевозить по Николаевской желЪзной дорогЪ 
безъ малЪИйшаго задержаня, съ причитающеюся за 
нихъ платою, по расчету не свыше 10 копфекъ съ 
пуда за все разстояне между ПШетербургомъ и 
Москвою. 

$ 16. Общество подвз домо непосредственно Мини- 
стерству Путей Сообщенйя, на которое возлагается 
надзоръ за дЪйстыями и служащими Общества, для 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Г7Ю: 2% 9. 


чего назначается Правительствомъ Инепекторъ 
дороги, съ необходимымъ числомъ Помощниковъ и 
другихъ чиновъ. Общество въ отношени правиль- 
наго и безопаснаго движеня по дорогЪ, соблюдешя 
всфхъ условй удобнаго пользовавя дорогою для 
публики и товароотправителей, а также въ отноше- 
нм правильнаго и прочнаго производства построекъ 
и работъ, подчиняется вполнф существующимъ 
постановленямъ и требованямъ правительственной 
инспекци на основани существующихъ положений 
объ Инспекторахъ желфзныхъ дорогъ, или тЪхъ 
положешй, кая ва этотъ предметъ будуть уста- 
новлены. 

Независимо инспекци отъ Министерства Путей 
Сообщешя, назначается, со сторовы Военнаго 
Министерства, Зав5дывающий военными передвиже- 
шями по дорогЪ для наблюдевшя за порядкомъ совер- 
шеня военныхъ перевозокъ и соглашеня требований 
военнаго начальства съ возможностио выполнен1я 
ихъ Управлешемъ дороги, безъ особыхъ затрудненй 
и ущерба для Общества. Завфдывающ военными 
передвиженями находится въ такихъ отношевяхъ 
къ Обществу, каюя будутъ. установлены оеобыми 
инструкциями, по соглашеню съ Обществомъ Мини- 
стерствъ Путей Сообщешя и Военнаго. 

$ 17. Въ отношенш контрольнаго надзора за 
оборотами Главнаго Общества какъ по Николаевской, 
такъ и по С.-Петербурго-Варшавской и Московско- 
Нижегородской желЪзнымъ дорогамъ, и повфрки 
счетовъ его съ казною, Общество обязано подчи-’ 
ниться всфмъ тЪмъ правиламъ, кая могутъ быть 
на сей предметъ установлены Правительствомъ. 

$18. Въ отношени порядка составлешя п пред- 
отавлешя на утвержден!е Правительства см$тъ и 
отчетовъ, а равно и порядка счетоводства, Общество 
подчиняется всфмъ тфмъ постановлешямъ и прави- 
ламъ, кая Правительствомъ будутъ преподаны. 

По предмету распредфлешя расходовъ на экс- 
плоатащюонные и не эксплоатащюонные къ Николаев- 
ской желЪфзной дорогь примфняются статьи 1 и 5 
Высочайше утвержденныхъ, 25 Мая 1888 года 
(5246), Правиль о расходахъ, производимыхъ при 
эксплоатаци желфзныхъ дорогъ. 

319. По всфмъ поступлешямъ и раеходамъ Нико- 
лаевской желфзной дороги, по ея кассовой наличности, 
свободнымъ суммамъ и процентамъ, наростающимъ 
на си суммы, а равно по всякаго рода имуществу 
оной, ведутся счеты и книги, совершенно отдЪльные - 
оть счетовъ и книгъ по двумъ другимъ, эксплоати- _ 
руемымъ Главнымъ Обществомъ, лин!ямъ. Начиная | 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 
1862 года (38939), и т5ми дополненями и изм не- 7917 


Тю даль. 


съ 1 Января 1887 года Общество обязано составлять 
особые балансы по Николаевской желфзной дорогъ. 
Распредфлеше, за время, начиная съ 1 Января 
1887 года, расходовъ на центральное управлен!е 
между Николаевскою, С.-Петербурго-Варшавскою и 
Московско - Нижегородскою желфзными дорогами 
должно быть производимо пропорцюнально протяже- 
ню сихъ дорогъ. 

$20. Во время военныхъ дЪйств!й или приготовле- 
шя къ онымъ усиленнымъ передвижешемъ войскъ, 
Общество обязано безпрекословно и неотлагательно 
исполнять всЪ требованя Правительства, относя- 
щяся къ безостановочной, удобной и безопасной 
перевозкЪ войскъ, подчиняться всфмъ распоряже- 
нямъ Воинскихъ Начальниковъ, которые Правитель- 
ствомъ будуть назначены, и принимать къ непре- 
мЪнному и быстрому исполнен всБ мфры, каюя 

`Правительствомъ будутъ признаны необходимыми для 

обезпеченя срочнаго передвиженйя войскъ. Если 
бы при этомъ потребовалось подвижной составъ 
Николаевской желЪзной дороги или часть его обра- 
тить временно на друпя желфзныя дороги, или же 
подвижной составъ съ другихъ дорогъ обратить на 
Николаевскую, то Общество подчиняется сему без- 
прекословно, съ т5мъ, чтобы самая передача подвиж- 
наго состава совершалась на основаши соста- 
вляемыхъ въ МинистерствЪ Путей Сообщенйя, въ 
развице $ 155 Положешя 1873 года (51755), о 
перевозкЪ войскъ по желфзнымъ дорогамъ, «правилъ 
для временнаго пользован!я подвижнымъ составомъ, 
передаваемымъ по распоряженю Правительства на 
желфзныя дороги для воинскихъ перевозокъ и др. 
потребностей военнаго вЪдомства», а равно и дру- 
гихъ распоряженй Правительства, которыя могутъ 
быть изданы по сему предмету въ будущемъ. 

Въ случаЪ, если бы уступка подвижнаго состава 
Николаевской желЪфзной дороги для военныхъ 
надобностей повлекла за собою сокращене или даже 
прекращен!е обыкновеннаго пассажирскаго и товар- 
наго движеня, и, вообще, въ случаЪ понесеннаго 
Обществомъ ущерба въ доходахъ съ дороги вслЪд- 
стве распоряженй Правительства, передъ еимъ опи- 
санныхъ,—Общество можеть требовать вознагра- 
ждешя за таковой ущербъ, съ представлешемъ дока- 
зательствъ онаго. 

$91. Въ отношени существующаго при Нико- 
лаевской желЪзной дорогЪ электромагнитнаго теле- 
граха, Общество въ точности руководствуется 
Положешемъ о телеграхахъ частныхъ желфзныхъ 
дорогъ, Высочайше утвержденнымъь 91 Ноября 


547 


Гюль. 


вями, каюмя установлены будутъ по распоряжен!ю 
Министерства Внутреннихъ ДФлъ. 

} 29. Общество обязано на расходы по содержа- 
нию правительственной инспекщи и контроля, вно- 
сить, ежемесячно, къ 10 числу, по !/5°/, отъ вало- 
ваго дохода дороги за иетеклий мЪсяцъ и, сверхъ 
того, уплачивать Правительству ежегодно сумму, 
слЪдующую на содержаше Жандармекаго Полицей- 
скаго Управленя. ВсЪ си расходы относятся къ 
числу эксплоатащонныхъ издержекъ Николаевской 
желЪзной дороги. 

$93. Общество обязано содержать на Николаев- 
ской желфзной дорог$ и усиливать, сообразно съ 
дЪйствительною потребностью, врачебную часть, на 
средства эксплоатащи. 

3 24. Общество обязано содержать, на средства 
эксплоатащи Николаевской желфзной дороги, суще- 
ствовавише при казенномъ управлени церкви, школы 
и богадЪльни, церковные причты, учителей, смотри- 
телей школъ и проч. и, вмфст® съ тфмъ, способство- 
вать -дальнфйшему распространеню  подобныхъ 
учрежден при дорог$. 

$95. За передачею въ непосредственное зав ды- 
ван!е Министерства Путей Сообщеня содержавшихся 
Главнымъ Обществомь желЪфзнодорожныхь учи- 
лищъ, с0 всфми здав ями, учебными пособ1ями и дру- 
гимъ имуществомъ, а равно за передачею въ Фондъ, 
состоящш въ распоряжентш Министерства Путей 
Сообщеня, на содержане желЪзнодорожныхъ учи- 
лищъ,—остатковъ отъ отчислевй, производившихся 
за время до 1 Января 1888 года на содержаше сихъ 
училищь, суммы дальнЪйшихъ, за время съ 1 Ян- 
варя 1888 года, отчисленй по 15 рублей съ версты 
главныхъ путей Николаевской желЪфзной дороги 
передаются также въ Министерство Путей Сообще- 
шя. Отчислевя эти относятся къ числу эксплоата- 
цонныхъ издержекъ Николаевской желфзной до- 
роги. 

396. Общество пользуется, при производетв® на 
Николаевской желЪзной дорот$ новыхъ сооружен!й 
и устройствъ, всфми правами, государетвеннымъ 
работамъ присвоенными, въ томъ числЪ и правомъ 
законнаго отчужден1я и занят1я частныхь земель и 
зданй, въ томъ количествЪ, какое Министерствомъ 
Путей Сообщения бухетъ признано необходимымъ. 

Земли эти п здашя, какюя на сихъ земляхъ 
Обществомъ будутъ оставлены пли же вновь возве- 
дены, должны составлять неотъемлемую принадле- 
жность Николаевской желЪфзной дороги и будутъ 


518 
Гюдь. 


съ дорогою какъ въ случа$ ея выкупа, такъ и по 
окончанш срока концессш, на указанныхъ въ Дого- 
вор$ основаняхъ для имущества, перешедшаго къ 
Обществу при передачЪ ему въ 1868 году Николаев- 
ской желЪзной дороги, т. е. безъ особой за означен- 
ныя земли и зданя платы; полною же собетвен- 
ностью Общества остаются лишь т5 земли и здашя, 
которыя могутъ быть  пробрЪтены Обществомъ 
независимо оть потребностей Николаевской желЪз- 
ной дороги и на собственныя средства акщюонеровъ 
Общества, на основанш общихъ постановлений о 
пробр$тенш имущества. 

Акты на пробр$тене Обществомъ земель и зда- 
н для надобностей Николаевской желЪзной дороги 
_ пишутся на простой гербовой бумаг%, безъ взыска- 
ня крфпостныхъь пошлинъ; но купчя крЪъпости 
на земли и зданшя, пробр$таемыя Обществомъ въ 
полную собственность, должвы быть писаны на 
гербовой бумагЪ установленнаго достоинства, съ 
уплатою кр$фпостныхъ пошлинъ, существующими 
узаконенями предписанныхъ. 

Необходимыя для надобностей Николаевской же- 
лЪзной дороги казенныя пустопорожния земли, 
не составляющия оброчныхъ статей и не отданныя 
въ аренду, уступаются Обществу безплатно, въ 
томъ количествЪ, какое Министерствомъ Путей 
Сообщеня будетъ признано необходимымъ. 

397. Обществу предоставлено право, при дол- 
жномъ соблюдени государственныхь законовъ и 
постановлен1й и не иначе, какъ съ разр5шевя Пра- 
вительства и на условяхъ, имъ опред$ленныхъ: 

а) устраивать шоссейныя и другя дороги, каналы, 
доки, пристани и иныя подобныя устройства для 
удобнЪйшаго сообщения станцй желфзной дороги 
съ окружающими мЪетностями; 

б) учредить собственныя перевозки пассажировъ 
и грузовъ какъ на сухомъ пути, такъ и по водамъ, 
или входить въ договоры еъ существующими уже 
подобнаго рода предприят1ями въ порядкЪ, указан- 
номъ въ Общемъ УставЪ Россйскихъ желЪфзныхъ 
дорогъ, и 

в) учреждать производства: рудничныя, завод- 
смя, лЪеныя, каменоломныя и другя подобныя. 

ВеЪ расходы на вышеозначенныя работы и устрой- 
ства, предпринатыя не по требованшю Правитель- 
ства, если Правительство не признаетъ ихъ подле- 
жащими отнесен1ю на указанный въ $33 источникъ, 
должны быть покрываемы изъ собствевныхъ 
средствъ акцюнеровъ Общества. 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


7917 подлежать переходу къ Правительству одновременно 


Гюль. 


$ 98. Въ предупрежден!е вреднаго совмфетни- 
чества, никакая новая желфзная дорога, начинаю- 
щаяся отъ одной изъ точекъ Николаевской желЪз- 
ной дороги и подходящая къ другому м5сту сей же 
дороги, не будеть разрЪшаема Правительствомъ въ 
течен!е первыхъ 95-ти л5тъ эксплоатащи Николаев- 
ской желбзной дороги Главнымъ Обществомъ, счи- 
тая съ 1 Сентября 1868 года, развЪ только по выс- 
шимъ торговымъ или инымъ говударственнымъ 
уваженямъ, признаннымъ Правительствомъ заслу- 
живающими особаго внимашя; причемъ Обществу 
будетъ предоставлено преимущественное на устрой- 
ство сихъ новыхъ дорогь дозволеше при одинако- 
выхъ съ другими предлагателями условяхъ. Но 
Правительство не будетъ стфеняться разрьшенемъ 
побочныхь желфзныхъ путей, только однимъ кон- 
цомъ примыкающихь кь Николаевской желфзной. 
дорог. 

3 99. ВеБ вопросы техничееше разрёшаются 
окончательно Министромъ Путей Сообщения. 

Относительно порядка выполнения Обществомъ 
обращенныхъ къ нему Министромъ Путей Сообще- 
вя требованй о производств новыхъ работъ по 
Николаевской желЪзной дорогЪ, Общество обязано 
подчиняться всфмъ существующимъ на сей пред- 
метъ узаконенямъ, какъ нынЪ дЪйствующимъ, такъ 
п тмъ, кои впредь будутъ изданы. 

$ 30. Если Общество допустить разстройетво 
въ Николаевской желЪзной дорог$ и въ движенш по 
оной, или же не будетъ выполнять прочихъ обязан- 
ностей, возлагаемыхъ на оное настоящимъ Догово- 
ромъ, то, за исключешемъ особенно важныхъ слу- 
чаевъ, какъ то: войны, блокады и другихъ обществен- 
ныхъ бфдствй, будетъ сдЪлано Министромъ Путей 
Сообщен!я письменное предостережене Обществу о 


‘таковой его неисправности. 


Черезъь шесть мЪсяцевъ послЪ этого перваго пре- 
достереженя, въ случаф, если неисправность 
Общества будетъ продолжаться, едфлано будетъ ему 
вторичное письменное предостережене. 

Если же и затфмъ, въ течеше сл5дующаго 
мЪеяца, требоваше Министра не будетъ удовлетво- 
рено, то Правительство, по надлежащемъ обсужде- 
ни Комитетомъ Министровъ таковой неисправности 
Общества, вправЪ будетъ взять обратно отъ Обще- 
ства Николаевскую желбзную дорогу, со всЪми къ 
ней принадлежностями, а также приметъ конченныя 
и неоконченныя работы Общества и заготовлен- 
ные имъ матер!алы и обращаетъ все это въ собетвен- 
ность казны. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 
суммы 490.759 рублей 82 копфекъ, переносимыхъ М 91 


[ю ль. 


При такомъ возвращени дороги Правительству, 
оно принимаетъ и всЪ контракты, каке до дня пер- 
ваго  сдфланнаго Мивистромь предостережения 
Обществу заключены имъ законнымъ порядкомъ, 
по предметамъ, собственно до содержаня въ 
исправности дороги относящимся, а также и кон- 
тракты, заключенные въ промежутокъ времени 
между первымъ и влорымъ предостережентемъ, о 
коихъ доведено было до св5дфв!я Министра Путей 
Сообщеня, и кои Министромъ одобрены. 

До истечевя назначеннаго выше семимЪсячнаго 
срока для выполнен! требованй Правительства, 
Общество обязано содержать безостановочно дви- 
жеше по желЪзной дорогЪ и не уменьшать онаго. 
Въ случаз же неисполнешя сего, а также въ случаЪ 
экстренной надобности во время военныхъ дЪйств!Й 
или усиленной перевозки войскъ, какъ сказано въ 
$90, Правительство, не ожидая истечен1я вышепо- 
казаннаго семимъсячнаго срока, немедля вступаетъ 
въ управлен!е дорогою на счетъ Общества. 

31. На основанш Высочайше утвержденнаго, 
21 Декабря 1887 года (4905), Соглашеня Прави- 
тельства съ Обществомъ, Общество произвело 
выпускъ облигащй на 11.800.000 рублей метахли- 
ческихъ нарицательныхъ, потребовавшихся для 
реализащи суммы пятнадцать миллоновъ рублей 
кредитныхъ дЪйствительныхъ, каковую сумму оно 
передало казнЪ 25 Января 1888 года. Облигации эти 
обезпечены на основаняхъ, указанныхь въ $ 34 
сего Договора. 

Въ состав означеннойвышесуммы 15.000.000 руб- 
лей кредитныхъ Общество возмфстило казнЪ сполна 
сумму три миллюна двЪфети сорокъ двЪ тысячи 
двадцать семь рублей пятьдесятъ три копфйки, коею 
казна участвовала въ расходахъ по образованйю 
запасовъ по Николаевской желЪзной дорог%, сверхъ 
учасия, указаннаго въ примфчанши къ $ 47 настоя- 
щаго Договора. 

32. Съ уплатою казнф вышеозначенныхъ 
15.000.000 рублей кредитныхъ вс взаимные между 
Правительствомъ и Главнымъ Обществомъ расчеты, 
а также и претензш, кои могли бы возникнуть изъ 
разсмотрья какъ обревизованныхъ, такъ и не 
обревизованныхъь еще отчетовь по всфмъ тремъ 
находящимся въ эксплоатащи Общества дорогамъ 
за время по 1 Января 1887 года,— прекращаются, 
за исключешемъ лишь расчетовъ: @) по взносу въ 
казну изь 11/.°/, отчислен съ валоваго сбора 
Николаевской желЪзной дороги 937.787 рублей 
84 копЪекъ, составляющихь долю казны въ соетавЪ 


519 
Гюль. 


со счета эксплоатащи на счетъ 11/›°/, отчисления; 
6) по  переданнымъ Правительствомъ работамъ и 
выданнымь ссудамъ по С.-Петербурго-Варшавской 
п Московско-Нижегородской желфзнымъ дорогамъ; 
в) по приплатамъ Правительства въ счетъ гарант 
дохода С.-Петербурго-Варшавекой и Московеко-Ни- 
жегородской желЪфзныхъ дорогъ; $) по эксплоатащи 
портовой вЪтви; 0) по взносу въ казну государ- 
ственнаго сбора съ пассажировъ и грузовъ большой 
скорости, а также телеграфнаго сбора; е) по взносу 
въ казну переборовъ или суммъ, полученныхЪ въ 
счетъ провозной платы и другихъ сборовъ, которые, 
за истеченемъ давностнаго срока, должны, на осно- 
ванш Общаго Устава Росойекихъ желЪзныхъ 
дорогъ, поступить въ собственность казны; ж) по 
суммамъ на содержане правительственной инспек- 
ци, Жандармскаго и Полицейскаго Управлешй и 
Управленя техническими училищами Министерства 
Путей Сообщен! яз.) по причитающимся въ доходъ 
казны всякаго рода’ налогамъ и пошаннамъ, и и) по 
тфмъ поступлешаямъ и расходамъ, которые къ 
1 Января 1887 года не были распредфлены по 
надлежащимъ статьямъ отчетовъ Совфта Управлен!я 
Главнаго Общества, а также по тфмъ суммамъ, 
которыя къ тому же времени числились по отчетамъ 
Общества за казною. 

$ 33. Расходы на новыя работы и поставки по 
успленю пропускной и провозной способности 
Николаевской желфзной дороги и расходы на 
работы и поставки вообще по улучшению оной (35), 
которые, съ разрёшевя или по требовашю Мини- 
стра Путей Сообщеня, произведены съ 1 Января 
1887 года или будутъ на будущее время произво- 
димы, относятся на счетъ дополнительныхь облига- 
ц Главнаго Общества, которыя для сей цЪли 
будуть выпускаемы сверхъ упомянутыхъ въ $31 
сего Договора облигацй, за исключенемъ, согласно 
$ 271, расходовъ, предпринятыхъ не по требованию 
Правительства. 

$34. Облигаци, уже выпущенныя на основан 
$ 31 сего Договора, гарантируются Правительствомъ 
и окончательно погашаются на срокъ 1 Января 
1958 года. Тотъ же срокъ погашенйя опредЪляется и 
для облигаций, упомянутыхъ въ $33 настоящаго До- 
говора, которыя также гарантируются Правитель- 
ствомъ, причемъ время, Форма и условя выпуска 
сихъ облигаций, равно какъ и ихъ валюта, опредЪ- 
ляются Министромъ Финансовъ по представленю 


^ Совзта Управлешя Главнаго Общества. 


520 


Гюль. 


вора, подлежатъь платежу сбора съ доходовъ отъ 
денежныхъ капиталовъ, установленнаго Высочайше 
утвержденнымъ, 20 Мая 1885 года (2961), мнЪшемъ 
Госу дарственнаго СовЪта. 

3 38. До выпуска облигацй, упомянутыхь въ 
333 сего Договора, суммы, потребныя для производ- 
ства расходовъ на новыя работы и поставки по 
усиленю пропускной и провозной способности 
Николаевской желЪзной дороги, а равно на работы 
п поставки по улучшен оной, въ томъ случаЪ, 
если Общество не найдетъь возможнымъ позаим- 
ствовать ихъ изъ свопхъ кассовыхъ средствъ, или 
путемъ частнаго кредита на болфе льготныхъ, чмъ 
изъ платежа 6°/,, условяхъ, отпускаются Прави- 
тельствомъ Обществу въ ссуду изъ шести процен- 
товъ годовыхъ. Платежъ этихъ процентовъ какъ по 
займамъ, сдфланнымъ для сей цфли Обществомъ 
путемъ частнаго кредита, такъои по выданнымъ 
Правительствомъ ссудамъ, относится на ечетъ при- 
читающихся казнф и Обществу, по $ 38 сего До- 
говора, долей остатка чистаго дохода Николаевской 
желЪфзной дороги, на основашяхъ, указанныхъ въ 
$39 и пункт б $40 сего Договора, т. е. съ обра- 
щешемъ двухъ третей сего платежа на долю Обще- 
ства и одной трети на долю казны. 

$ 36. Чистый доходъ Николаевской желЪзной 
дороги опредЪляется валовою суммою всЪхъ сборовъ 
и доходовъ по ея эксплоатаци, за вычетомъ теку- 
щихъ годовыхъ издержекъ по эксплоатащи и 11/5°/ 
съ валоваго сбора отчисления. 

Это отчислеше производится впредь до покрытйя 
расходовъ на замЪфну деревянныхъ мостовъ желфз- 
ными, а равно и расходовъ, относимыхъ на сей 
источникъ на основанш Высочайше утвержденныхъ, 
9 Апр$ля 1876 года и 14 Марта 1880 года, поло- 
жен! Комитета Министровъ. 

По заключенш сего Договора, Главное Общество 
продолжаетъ производить по Ниволаевской желЪз- 
ной дорогБ отчислешя изъ эксплоатацонныхъ 
средствъ въ особый страховой Фондъ на прежнихъ 
основашяхъ, впредь до разрьшеня общаго вопроса 
о способЪ страховашя имуществъ частныхъ желЪз- 
ныхъ дорогъ. 

$ 37. Изъ чистаго дохода Николаевской желфзной 
дороги Общество, начиная съ эксплоатац!оннаго 
перюда тысяча восемьсоть восемьдесятъ“седьмаго 
года, прежде всего вноситъ въ казну '7.200.000 руб- 
лей кредитныхъ на уплату процентовъ и погашеня 
по выпущеннымъ Правительствомь облигащямъ 


ЦПАРСТВОВА НТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
“917 —Облигаци, упомянутыя въ 3$ 81 и 33 сего Дого- 


Тюдь. 


Николаевской желЪзной дороги, Если бы въ какомъ 
либо году чистый доходъ отъ эксплоатащи Нико- 
лаевской желЪзной дороги оказался недостаточным 
для взноса въ казну всей вышеуказанной суммы 
7.200.000 рублей, то на пополнеше сей недоимки, 
съ начетомъ процентовъ, въ размфрЪ 5 годовыхъ, 
обращается остатокъ чистаго дохода Николаевской 
желфзной дороги, сверхъ 7.200.000 рублей, бли- 
жайшаго года, а при недостаточности таковаго— 
и посл$дующихъ затфмъ лЪтъ. 

$ 38. Остатокъ чистаго дохода отъ эксплоатаци 
Николаевской желфзной дороги, оказавшийся за 
уплатою упомянутыхъ въ предшествующемъ $37— 
7.200.000 рублей, а въ подлежащихъ случаяхъ и 
за возифщенемъ казнЪ указанной въ томъ же пара- 
грахф недоимки съ процентами, раепредФляется ел$- 
дующимъ образомъ: въ тЪ годы, когда чистый доходъ 
С.-Петербурго-Варшавской и Московско-Нижегород- 
ской желЪзныхъ дорогъ, за отчислешемъ суммъ, необ- 
ходимыхъ для производства срочныхъ платежей по 
займамъ, сдфланнымъ Обществомъ по эксплоатаци 
названныхь лин!й ($51 Устава Главнаго`Общества), 
будетъ достигать размфра гарантированныхъ Прави- 
тельствомъ процентовъ и погашеня по акщямъ п 
облигащямъ Общества по симъ дорогамъ и процен- 
товъ по ссудамъ, могущимъ быть выданными Обще- 
ству въ счетъь увеличешя облигацонныхъ капита- 
ловъ сихъ дорогъ,—упомянутый остатокъ чистаго 
дохода Николаевской желфзной дороги распредЪ- 
ляется между казною и Обществомъ поровну; въ 
тЪ же годы, когда чистый доходъ С.-Петербурго- 
Варшавской и Московско - Нижегородской желЪз- 
ныхъ дорогъ не будетъ достигать размфра выше- 
означенныхъ гарантированныхъ процентовъ и пога- 
шеня по акщямъ и облигащямъ Общества по симъ 
дорогамъ и процентовъ по ссудамъ, могущимъ быть 
выданными въ счетъ увеличенйя облигащюннаго 
капитала сихъ дорогъ,—изъ упомянутаго остатка 
чистаго дохода Николаевской желфзной дороги три 
четверти составляютъ долю казны, а одна четверть 
долю Общества. 

Если бы причитающаяся, по вышеозначенному 
въ этомъ параграфхЪ распредфленю, на долю Обще- 
ства часть изъ остатка чистаго дохода Николаевской 
желЪзной дороги, превзошла три миллюна семьсотъ 
пятьдесять тысячъ рублей кредитныхъ, то доля 
эта ограничивается вуммою въ 3.750.000 рублей 
кредитныхъ, избытокъ же принадлежитъ казнЪ. 

3 39. Изъ причитающейся казнЪ, на основани 
предшествующаго $ 38, доли остатка чистаго дохода 


= 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


ТГюадь. 


Николаевской желфзной дороги, прежде всего, 
отчисляется сумма, потребная на ежегодную уплату 
процентовъ и погашеня по дополнительнымъ обли- 
гацимъ, упомянутымь въ $33 сего Договора, а 
равно по ссудамъ и займамъ, упомянутымъ въ $ 35, 
въ размЪрЪ одной трети суммы сихъ платежей; 
остальная затЪмъ часть передается въ собствен- 
ность казны. 

$ 40. Изъ причитающейся Обществу, на основа- 
нш $ 38, доли остатка чистаго дохода Николаевской 
желЪфзной дороги производятся отчислен1я въ ниже- 
изложенной послфдовательности: а) сумма, потреб- 
ная ва уплату годовыхъ процентовъ и погашен!я 
по облигащямъ, упомянутымъ въ $ 31; б) двЪ трети 
суммы, нужной на уплату годовыхъ процентовъ и 
погашения по облигащямъ, указаннымъ въ $ 33. а 


равно по ссудамъ и займамъ, упомянутымъ въ $ 35; 


в) сумма недоимки по взносамъ въ счетъ ежегоднаго 
платежа 7.200.000 рублей, могущей образоваться 
по причинамъ, не зависящимь отъ недостатка 
чистаго дохода, а также сумма недоплатъ казнЪ по 
причитающейся въ ея пользу долЪ остатка чистаго 
дохода отъ эксплоатаци Николаевской желЪзной 
дороги,—съ вачислен!емъ на суммы недоимокъ и не- 
доплать процентовъ въ размЪрЪ шести годовыхъ, и 
‹) обращаемая Обществу въ дивилендъ сумма, 
равная дв$надцати процентамъ остатка чистаго дохода 
Николаевской желЪзной дороги (т. е. чистаго дохода, 
уменьшеннаго на семь милл!оновъ двфсти тысячъ 
рублей кредитныхъ, и на сумму могущихъ состоять 
въ долгу за Обществомъ недоимокъ по сему взносу). 

$41. Сумма, оказавшаяся свободною за упомяну- 
тыми въ предшествующемъ } 40 отчисленями изъ 
причитающейся Обществу доли остатка чистаго 
дохода Николаевской желЪзной дороги, составляетъ 
чистую прибыль Общества. Прибыль эта, еели за 
Обществомъ не числится долговъ казн% по гарант 
облигации, указанныхь въ $$ З1 и 33, а равно по 
ссудамъ и займамъ, упомянутымъ въ $35, и долга 
по гарантм наименьшаго дивиденда Общества по 
Николаевской желЪфзной дорог (п. о й 40), посту- 
паетъ въ полную собственность Общества и подле- 
жить выдач$ въ дополнительный дивидендъ ()бще- 
ства. Когда же за Обществомъ будутъ чиелиться 
долги казнЪ по гарантш вышеупомянутыхъ облига- 
цШ и дивиденда, или по упомянутымъ ссудамъ и 
займамъ, а равно недоимки, упомянутыя въ пунктЪ в 
предшествующаго $ 40, то на уплату сихъ долговъ, 
съ начетомъ по онымъ пяти процентовъ годовыхъ, 


обращается ежегодно, впредь до полнаго ихъ пога-: 


‹. Томъ Х1. 


521 


Гюдль. 


шеня, до одной половины означенной чистой при- 
были Общества. 

} 49. Въ т годы, когда причитающаяся Обще- 
ству, на основан $ 38 сего Договора, доля остатка 
чистаго дохода Николаевской желфзной дороги 
будетъ недостаточна для уплаты гарантированныхъ 
Правительствомъ процентовъ и погашен1я по обли- 
гащямъ, упомянутымь въ $ 31 и 33, срочныхъ 
платежей по займамъ и ссудамъ, упомянутымъ въ 
У35, и дивиденда въ размфрЪ, опред$ленномъ въ 
пунктЪ + } 40, суммы, не достаюпия для производ- 
ства платежей по означеннымъ выше облигацщямъ, 
займамъ и дивиденду, отпускаются Правительствомъ 
Обществу авансомъ за пятнадцать дней до’ сроковъ 
производства сихъ уплатъ. ВмЪсто отпуска сихъ 
суммъ, Министерсетвомъ Финанеовъ можетъ быть 
разрЪшено Обществу зачесть равныя суммы изъ 
причитающихся отъ Общества срочныхъ платежей 
въ казну. Суммы, выданныя на этомъ основан 
Обществу или зачтенныя имъ, съ разрёшеня Мини- 
стерства Финансовъ, изъ причитающихся казнЪ 
платежей, а равно суммы, оставиияся за Обществомъ 
въ долгу по производству срочныхъ платежей по 
ссудамъ, выданнымъ ему Правительствомъ на осно- 
вани $ 35 сего Договора, засчитываются долгомъ 
Общества казнЪ и возмфщаютея съ начетомъ пяти 
процентовъ годовыхъ, изъ чистой прибыли Обще- 
ства, порядкомъ, указаннымъ въ $41; при этомъ 
изъ означенной чистой прибыли возмфщаются, съ 
начетомъ процентовъ, сперва суммы, выданныя по 
гаранти облигащй, упомянутыхъ въ $ 31, затЪмъ 
по гаранти облигащй, могущихъ быть выпущен- 
ными на основани $ 33, а равно ссудъ и займовъ, 
упомянутыхъ въ $ 35, и, наконецъ, по гарантш 
дивиденда, на основан пункта + $40. 

$ 43. Дивидендъ, получаемый акщюонерами Глав- 
наго Общества изъ прибылей отъ эксплоатащия 
Николаевской желЪзной дороги, подлежитъ сбору, 
установленному Высочайше утвержденнымъ, 1% Ян- 
варя 1887 года (4154), инбшемъ Государственнаго 
СовЪта; при этомъ дивидендъ, означенный въ 
пунктъ + } 40, облагается упомянутымъ сборомъ, 
какъ гарантированный по акщямъ доходъ, а допол- 
нительный дивидендъ—какъ доходъ негарантиро- 
ванный. 

$44. Дивидендъ, означенный въ. пункт $ 40 
настоящаго Договора, выдается акщонерамъ перваго 
Поля слЪдующаго за отчетнымъ года; дополнитель- 
ный же дивидендъ, буде таковой причтется на 
основан $ 41 настоящаго Договора, выдается по 

66 


#917 


502 
Гюль. 


“917 разсмотрфни Правительствомъ отчетовъ по везмъ 


тремъ находящимся въ эксплоатащи Общества 
лиНямъ. Ревизюнное заключене о причитающемся 
Обществу  дополнительномь  дивидендЪ должно 
послЪдовать не позже двадцатаго Декабря селЪдую- 
щаго за отчетнымъ года, если Общество доставитъ 
свой общий отчетъ не позже двадцатаго Мая и 
эксплоатацюнные отчеты по каждой изъ линй— не 
позже перваго Шюля того же года, и если, сверхъ 
того, дополнительныя свфдЪшя и разъясневя, могу- 
пя потребоваться для упомянутаго ревизоннаго 
заключеня, будутъ доставляемы Обществомъ не 
позже, какъ въ течене двухъ недфль по ихъ за- 
требоваши. 

$ 45. Взносъ причитающихся казн% 7.200.000 руб- 
лей на уплату процентовъ и погашен!я по выпу- 
щеннымъ Правительствомъ облигащямъ Николаев- 
ской желфзной дороги долженъ производиться 
Обществомъ ежемфсячными платежами по шести- 
соть тысячъ рублей въ течеше первыхъ пяти дней 
по прошестви м$сяца, за который причитается 
платежъ. На внесенную по минованши этого срока 
сумму Общество уплачиваетъ шесть процентовъ 
годовыхъ, по расчету за все время проерочки. 
Взносъ причитающейся казнЪ доли остатка чистаго 
дохода отъ эксплоатаци Николаевской желЪзной 
дороги долженъ производиться Обществомъ въ 
течене Мая слфдующаго за отчетнымъ года. Если 
за Обществомъ будутъ числиться упомянутыя въ 
пункт в $ 40 недопмки, то, впредь до уплаты сихъ 
недоимокъ, съ начисленемъ шести процентовъ 
годовыхъ, не можетъ быть произведена выдача 
какой либо суммы въ дополнительный дивидендъ 
акцюнерамъ, за исключенемъ лишь случаевъ 
зачета причитающихся казнЪ платежей, съ разрЪ- 
шешя Правительства, на основан $ 49 Договора. 

$46. Начиная съ 1 Января тысяча девятисотаго 
года, Правительство имфетъ право во всякое время 
взять обратно переданную Обществу Николаев- 
скую желфзную дорогу, со ве5ми ея сооруженями 
и принадлежностями, движимымъ и недвижимымъ 
имуществомъ и всЪми капиталами, не исключая 
и страховаго Фонда, принадлежащими Николаев- 
ской желфзной дорогЪ, вознаградивъ Общество за 
неистекшее по 1 Января 195% года время. Для 
опредфленя мЪры сего вознагражден!я принимается 
среднй чистый годовой доходъ Николаевской 
жельзной дороги ($ 36 сего Договора) за послЪдния, 
передъ обратнымъ поступленемъ дороги въ казну, 
семь эксплоатацюнныхъ лфтъ. Изъ него вычитаются: 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Гюдль. 


а) обязательный дая Общества ежегодный взносъ _ 
въ казну 7.200.000 рублей кредитныхъ; б) ежегод- 
ный обязательный для Общества платежъ процен-_ 
товъ и погашеня съ нарицательнаго капитала обли- 
гацй, выпущенныхь на основани $ 31 сего До- 
говора; в) двЪ трети суммы ежегоднаго платежа про- 
центовъ и погашешя по упомянутымь въ $ 33 
дополнительнымь облигащямъ, за изъямемъ тЪхъ 
изъ сихъ облигацй, на счетъ которыхъ произве- 
дены новыя работы и поставки по усиленю про- 
пускной и провозной способности Николаевской 
желфзной дороги и по ея улучшению, разр шенныя 
къ производству въ течен!е послфдняго, передъ 
обратнымъ поступленшемъ дороги въ казну, года; 
+) дв$ трети суммы годичнаго платежа по означен- 
нымъ въ $ 35 ссудамъ изъ казны и займамъ, 
заключеннымъ путемъ частнаго кредита, распре- 
дЪляемымъ на годичные платежи по правиламъ 
5°/, займа и по числу аЪфть, остающихся до 
1 Января 1958 года за исключешемъ тЪхъ ссудъ 
п займовъ, на счетъ которыхъ произведены указан- 
ныя въ предыдущемъ пунктЪ новыя работы и 
поставки въ теченше послЪдняго, передъ обратнымъ 
поступлешемъ дороги въ казну, года, и 9) средняя 
причитавшаяся казнЪ, на основанш $ 38 сего До- 
говора, за послфднйя, передъ обратнымъ поетупае- 
немъ дороги въ казну, семь эксплоатацюнныхь 
лЪтъ, доля остатка чистаго дохода Николаевской 
желфзной дороги безъ вычета изъ нея упадающихъ 
на казну, согласно $ 39, платежей по упомянутымъ 
въ $ 33 облигащямь и по ссудамъь и займамъ, 
означеннымъ въ $ 35. Получающиея засимъ оста- 
токъ составить ренту, которая ежегодно будетъ 
выплачиваться Обществу до перваго Января тысяча 
девятьсоть пятьдесять втораго года. Рента ся 
будеть подлежать сбору наравнЪ съ доходами отъ 
негарантированныхъ акций. 

$47. При обратномъ поступлени Николаевской 
желЪзной дороги въ казну, въ случаЪ, указанномъ 
въ 546, запасы топлива п матераловъ для ремонта 
дороги и ея принадлежностей, которые пробрЪтены 
на средства акцюнеровь Общества, а также’ и та 
часть сихъ запасовъ, стоимость которыхъ возм$- 
щена Обществомь казнф по $ 31 сего Договора, 
должны быть переданы Правительству по его. 
требован!ю, заявляемому не позже какъ за мБеяцъ 
до Фактическаго према дороги въ распоряжене 
казны, съ опфнкою означенныхъ запасовъ по’ 
взаимному соглашению Правительства ‘съ Общест- 
вомъ. Если же таковое соглашене не состоится, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Гюль. 


то оцфика производится чрезъ особую Оцфночную 
Коммисю изъ экспертовъ, назначаемыхъ въ рав- 
номъ числЪ Правительствомъ и Обществомъ. Оц%- 
ночная Коммис1я экспертовъ, избравъ изъ своей 
среды ПредсЪдателя, постановляетъ, по большинству 
голосовъ своихъ членовъ (причемъ голосъ Предсф- 
дателя, въ случаЪ равенства голосовъ, даетъ пере- 
вфсъ), окончательное и обязательное для обЪфихъ 
сторонъ ршеше о суммЪ, причитающейся Обще- 
ству за принимаемое отъ него Правительствомъ 
имущество. 

При семъ Правительство предоставляетъ себЪ 
право принять лишь тЪ предметы и въ томъ коли- 
чествЪ, каыме и сколько признаетъ для себя нуж- 
нымъ. ОпредЪлившаяся такимъ образомъ стоимость 
этихъ предметовъ будетъ распредЪлена на годичные 
платежи по правиламъ 5°/, займа и по числу лЪтъ, 
остающихся до перваго Января тысяча девятьсотъ 
пятьдесятъ втораго года, и причитающеся на этомъ 
основани платежи причисляются къ слБдующей 
Обществу, на основани $ 46 сего Договора, рент?. 

Примъиаме. При обратномъ поступлении Нико- 
лаевской желЪфзной дороги въ казну не подлежать 
оплат$ запасы предметовъ, относящихся до ремонта 
и движения, въ той суммЪ, въ которой, на основанш 


Высочайше утвержденныхъ, 17 Шюля 1869 года, 


временныхъ обязательствь по расторженио кон- 
тракта съ братьями Уайненсъ, пробрфтеше сихъ 
запасовъ въ дЪйствительности упало на счетъ прибы- 
лей Николаевской желЪзной дороги, составляющихъ 
собственность казны. 

$48. Сверхъ указаннаго въ 3$ 46 и 47 вознагра- 
ждевйя, никакихъ другихъ платежей, вслЪдетве 
перехода, согласно симъ параграхамъ, Николаев- 
ской желфзной дороги въ казну—Обществу при- 
читаться не будетъ. 

$ 49. Если бы ко времени обратнаго поступлен!я 
Николаевской желЪзной дороги въ казну состояли 
долги Общества казнЪ: а) по ежегоднымъ плате- 
жамъ 7.200.000 рублей кредитныхъ; б) по гаран- 
и процентовъ и погашен!я по облигащямъ, упомя- 
нутымъ въ $3 31 и 33, а равно въ годичныхь плате- 
жахъ процентовъ и погашевя по ссудамъ и займамъ, 
упомянутым въ $ 35; в) по гарантш дивиденда, 
упомянутаго въ пункт + $ 40; +) вообще по экеплоа- 
таци Николаевской желЪзной дороги за время 
посл$ 1 Января 1887 года, пд) по т5мъ изъ упомя- 
нутыхь въ $ 31 расчетовъ, которые относятся къ 
эксплоатаци Николаевской желЪзной дороги за 
время до 1 Января 1887 года, то, за исключешемъ 


593 
Гюдь. 


долга по гаранти облигащй, указанныхь въ $ 33, УТ 


и въ процентахъ по ссудамъ и займамъ, упомяну- 
тымъ въ $ 35, который вовсе слагается со счетовъ, 
остальная сумма долга, съ наросшими процентами, 
распредЪ ляется на годичные платежи по правиламъ 
5°/, займа и по числу лЪтъ, остающихся до 1 Января 
1952 года. Причитаюнщиеся на семъ основаши годо- 
вые съ Общества платежи вычитаются изъ ежегод- 
ныхъ уплатъ по рентЪ, опредфленной на основанш 
$$ 46 и 47 сего Договора. 

Примъчате. Если бы ко дню обратнаго посту- 
пленвя Николаевской желЪзной дороги въ казну на 
Главномъ Обществь числились по эксплоатаци 
названной дороги кае либо частные долги, кромЪ 
упомянутыхь въ $ 35, то таковые оетаются на 
полной отвфтетвенности сего Общества, какъ равно 
въ пользу Общества причитаются суммы, которыя 
могутъ числиться къ тому же дню и на томъ же 
основани за разными дебиторами Общества, если 
сш суммы не будутъ приняты казною къ зачету. 

$50. Если Правительство, въ видахъ особенной 
государственной необходимости, признаетъ соотвЪт- 
ственнымъ принять обратно въ свое распоряжеше 
Николаевскую дорогу ранфе 1 Января 1900 года, 
то таковое принят!е этой дороги въ казну произ- 
водится на основан!яхъ, указанныхь въ $3 46 и 47 
сего Договора, съ соблюдешемъ притомъ нижеслЪ- 
дующихъ условй: а) при опредЪлени мЪры возна- 
гражденя Общества, вмфсто упомянутаго въ $ 46 
средняго чистаго дохода за семь, предшествовав- 
шихъ обратному поступлению дороги въ казну, лЪтъ, 
принимается средёй чистый годовой доходъ Нико- 
лаевской желфзной дороги за послфдая передъ 
обратнымъ поступлешемь дороги въ казну семь 
эксплоатащонныхь лЪфтъ, съ исключешемъ двухъ 
наименфе прибыльныхъ годовъ, и 0) исчисленная 
на семъ основанш рента должна составлять не 
мене 2.000.000 рублей въ годъ независимо отъ 
платежей за им5юпие быть переданными Правитель- 
ству запасы, прюбрЪтенные на средства акцщоне- 
ровъ Общества. Изъ ренты этой вычитаются пла- 
тежи, предусмотрЪнные въ $ 49, для погашеня 
долговъ Общества Правительству. 

$51. ОпредЪленныя въ 3 46, 47, 49 и 50 настоя- 
щаго Договора условя обратнаго поступленя Нико- 
лаевской желЪзной“^дороги въ казну, не относятся 
къ случаю отобраюя оной въ казну по неиеправ- 
ности ея содержашя. Расчеты съ Обществомъ въ 
вемъ послЪднемъ случаЪ производятся на основанш 
$ 30 сего: Договора. 


зе 


5941 
Тюль. 


$59. Если бы Правительство признало необходи- 
мымъ, на основанши принадлежащаго ему по 
Уставу Главнаго Общества права, выкупить С.-Пе- 
тербурго-Варшавскую и Московеко-Нижегородскую 
желфзныя дороги, то, одновременно съ тЪмъ, оно 
принимаетъ обратно въ сзое распоряжене и Нико- 
лаевскую желЪзную дорогу, причемъ выкупъ С.-Пе- 
тербурго-Варшавской и Московеко-Нижегородской 
желфзныхъ дорогъь производится на основаняхъ, 
въ УставБ Главнаго Общества опредфленныхъ, а 
обратное поступлен1е въ казну Николаевской желЪз- 
ной дороги, начиная ©ъ 1 Января тысяча девяти- 
сотаго года, совершается на основашяхъ, изложен- 
ныхъ въ 33 46, 47 и 49 сего Договора, ранфе же 
перваго Января тысяча девятисотаго года—на 
основанши $ 50 сего Договора. 

$ 53. По наступлени перваго Января тысяча 
девятьсоть пятьдесятъ втораго года, Правительство 
вступаетъ обратно въ полное распоряжеше Нико- 
ласвекою желфзною дорогою, съ вЪтвями и всЪми 
ея принадлежностями, имуществомъ и Александров- 
скимъ механическимъ заводомъ и вс$ми капиталами, 
не исключая и страховаго Фонда, принадлежащими 
Николаевской желЪзной дорогф. За вс эти пред- 
меты никакой платы Обществу не производится. 

При этомъ запасы топлива и матераловъ для 


ремонта дороги и ея принадлежностей, которые 


прюбр$фтены на средства акц!онеровь Общества, 
а также и та часть сихъ запасовъ, стоимость кото- 


рыхъ возмфщена Обществомъ казнф на основанш 


$31 сего Договора, должны быть переданы Прави- 


тельству по его требованю, заявляемому не позже, | 


какъ за м5еяцъ до хактическаго према дороги въ 
распоряжен!е казны, съ оцфнкою означенныхь 


запасовъ по взаимному соглашеню Правительства 


съ Обществомъ. Если же таковое соглашене не 
состоится, то оцЪфнка производится чрезъ особую 
Оцфночную Коммисю изъ экспертовъ, назначае- 
мыхъ въ равномъ числЪ Правительствомъ и Обще- 


ствомъ. Эта Коммися дЪйствуеть на основаняхъ, 


указанныхь въ $ 47 сего Договора. 


При семъ Правительство предоставляетъ себЪ | 
право принять лишь тЪ предметы п въ томъ коли- | 


честв$, каше и сколько признаетъ для себя нуж- 
нымъ. Суммы же, которыя на вышеизложенномъ 
основани будутъ причитаться Обществу за упомя- 
нутые запасы, выдаются Обществу за удержашемъ 


долговъ ‘его Правительству по Николаевской жел%з-_ 
ной дорог$, за исключешемъ лишь долга но гаран- | 
ти облигаций, указанныхь въ $ 33 и въ процентахь | 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Гюль. 


по ссудамъ и займамъ, указаннымъ въ $ 35, кото- 
рый вовсе слагается со счетовъ. 


При этомъ, однако, не подлежатъ оплат® запасы 
предметовъ, относящихся до ремонта и движеня въ 
той суммЪ, въ которой, на основан Высочайше 
утвержденныхъ, 17 Тюля 1869 года, временныхъ 
обязательствъ по расторженю контракта съ бра- 
тьями Уайненсъ, пр!обрЪтевше сихъ запасовъ въ дЪй- 
ствительности упало на счетъ прибылей Николаев- 
ской желфзной дороги, составляющихъ собствен- 
ность казны. 


Примъчаще. Съ возвратомъ Николаевской желЪз- 
ной дороги въ казну, вслЪдстве ли выкупа, неис- 
правности, или истеченя срока концессш, пере- 
ходятъ въ в5д5Ше Правительства всякаго рода спе- 
цальные капиталы, образовавиеся за время нахо- 
жденя Николаевской желЪзной дороги во владЪ и 
Главнаго Общества Россйскихъ желЪзныхъ дорогъ, 
какъ-то: пенйонный, ссудо-сберегательной кассы, 
вспомогательнаго и сиротскаго Фонда, для дальнЪй- 
шаго употребленя соотвЪтственно ихъ назначению 
и установленнымъ для нихъ правихамъ. 


3 54. Во вобхъ случаяхъ, настоящимъ Дого- 
воромъ не предусмотрьнныхъ, Главное Общество 
по управлению Николаевскою желфзною дорогою 
руководствуется общими законами Росейской Импе- 
ри и въ частности правилами, для акцюнерныхь 
Компанй и для частныхъ желфзныхъ дорогъ поста- 
новленными, или которыя впредь будутъ постанов- 
лены, а также Уставомъ Главнаго Общества Россй- 
скихъ желъзныхъ дорогъ, Высочайше утвержден- 
нымъ 3 Ноября 1861 года (37589). 


355. Споры между казною и Обществомъ каса- 
тельно смысла или исполненя какихъ либо статей 
настоящаго Договора подлежатъ разбирательству 
общихъ судебныхъ установлен, на точномъ осно- 
вани Судебныхъь Уставовь ИмпЕРАТОРА Але- 
КСАНДРА |]. 


$56. Настоящий Договоръ не подлежитъ оплатЪ 
ни гербовымъ, ни актовымъ сборами. 


191$. —пюля 7. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО Совзтл (Собр. УЗАК. 
1891 г. Октября 8, ст. 1059).—0О сформировами 
летучаю и мьстнаю зюрныхь артиллерйскихь 
парков. 

По представлению Главнаго Артиллерскаго Упра- 
вленя Военный Совфтъ, журналомъ отъ 16 Мая. 
1891 года, положилъ: 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюль. 


1. Для состоящихь при Кевской крЪ®постной 
артиллерш 3-хъ горныхъ батарей сформировать: 

а) Горный летуч!й артиллерйекй паркъ, пере- 
Формировываемый въ военное время въ два само- 
стоятельные парка 3-хъ-взводнаго состава, имЪю- 
ще, каждый, по 192 выюка съ зарядами и снарядами. 

б) Взводъ подвижнаго горнаго парка въ 12 заряд- 
НЫХЪ ЯЩИКОВЪ; И 

в) М5етный горный артиллер ск паркъ. 


2. Означенные парки содержать: летуч! паркъ 
мирнаго и военнаго времени по нижесл5дующимъ 
штатамь №№ 1 и 2; для взвода горнаго подвиж- 
наго парка, а также и для горнаго мЪстнаго парка, 
въ мирное время личнаго состава не содержать, иму- 
щество же для этихъ парковыхъ частей хранить при 
Юевской крЪпостной артиллерши, съ тфмъ, чтобы 
въ военное время взводъ подвижнаго горнаго парка, 
весь или только часть его, придавать къ под- 
вижнымъ артиллерйскимъ паркамъ того корпуснаго 
отряда, въ составъ котораго войдутъ горныя бата- 
реи, назначая при этомъ на каждый зарядный 
ящикъ по 6-ти упряжныхъ лошадей и по 5-ти чело- 
вЪкъ прислуги, а м5стный паркъ въ военное время 
содержать по штату № 1, объявленному въ приказЪ 
по военному вЪдомству 1886 года за № 131. 


3. Интендантекй обозъ для означенныхъ гор- 
ныхъ парковъ содержать согласно представляемыхъ 
при семъ табели А, вЪдомости Б и штата В. 


4. Порядокъ управленйя означенными парками въ 
мирное и военное время и подчинеше ихъ устано- 
вить на основан положення, объявленнаго въ 
приказ$ по военному вЪдомству 1886 года за 
№ 131. 


5. Вновь Формируемые летуч и мЪстный гор- 
ные парки наименовать: «горный летучий артилле- 
райск паркъ» и «горный м$стный артиллерйский 
паркъ», а такъ какъ въ военное время изъ парка 
мирнаго времени сформировано будетъ два совер- 
шенно одинаковыхъ летучихъ горныхь парка, то 
одному присвоить № 1, а другому—№° 2. 

6. Вновь формируемый горный летучй паркъ 
расположить въ город$ КевЪ. 

Положен!е это, а равно два штата летучихъ пар- 
‘ковъ мирнаго и военнаго времени, съ расчетомъ 
етроевыхъ нижнихъ чиновъ и лошадей, табель А, 
вЪдомость Би штатъ В подъемнаго интендантекаго 
обоза означенныхь парковъ Высочайше утверждены 
1 Поля 1891 года. 

(Приложетя см. въ конць Тома.) 


\ 


525 


Гюль. 


7919. юля 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 99 


НОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО СовЪтА (Совр. Узак. 


1891 г. СентяБРя 17, ст. 1011)—0бё устано- 7990 


влени табели довольствия нижнихь чиновз привяз- 
ными шторами. 


Военный СовЪфтъ, по разсмотрзв1и предетавлен!я 
Главнаго Интендантскаго Управлешя объ утвержде- 
ви табели довольств1я войскъ привязными шпорами, 
журналомъ 6 ]юня 1891 года, положилъ: 


1. Отпускъ отъ казны привязныхъь шпоръ или 
денегъ на ихъ заготовлене производить только для 
вновь Формируемыхъ частей войскъ. 


2. Размфръ денегъ на прюбр$теше привязныхъ 
шпоръ для вновь Формируемыхъ частей войскъ 
и ежегодный отпускъ ремонтныхъ денегъ вофмъ 
частямъ войскъ на содержане въ исправности и 
возобновлеше привязныхъ шпоръ установить со- 
гласно нижесльдующей табели, начавъ довольстве 
ремонтными деньгами по новому окладу съ 1 Января 
1892 года. 


Положене это, а равно табель довольств!я ниж- 
нихъ чиновъ привязными ппорами Высочайше утвер- 
ждены 8 [юля 1891 года. 

( Табель см. въ конць Тома.) 


7990. 1юля 8. ВысочаДйшЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО СовътА (СоБР. УЗАк. 
1891 г. СентяБря 17, ст. 1012).—О нокоторыхь 
измтнешял5 в5 штатахь артиллерискало втъдом- 
ства. 

Военный СовЪтъ, выслушавъ представлеше Глав- 
наго Артиллерйекаго Управлея о нЪкоторыхъ 
измфнен1яхъ въ штатахъ артиллер!йскаго вЪдом- 
ства, журналомъ 13 [юня 1891 года, положилъ: 


1. ДЪйстве Высочайше утвержденнаго, 31 Дека- 
бря 1887 года (4929), положеня Военнаго СовЪта, 
объявленнаго при приказЪ по военному вЗдомству 
1888 года, № 12, о замфщени указанных въ томъ 
приказ штабъ-офицерскихъ должностей на половину 
Полковниками п на половину Подполковниками 
распространить на должноети:  ПредеЪдателей 
Хозяйственныхъ Комитетовъ въ техническихъ артил- 
лерйскихь заведеняхъ и Членовъ сихъ Комите- 
товъ по назначению Генералъ-Фельдцейхмейстера, 
равно на должностидля особыхъ поручен!й и Помощ- 
никовъ Начальниковъ отдфловъ Петербургскаго 
патроннаго завода, сохранивъ при этомъ въ своей 
силф нынф дФйствующее правило назначеня ‹с0б- 
ственно на должности Членовъ Хозяйственныхъ 


526 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


№. 


79% Комитетовъ оберъ-офицеровъ или артиллёрскихь 


792% 


чиновниковъ. 
2. Изъ штата Сестрорфцкаго оружейнаго и Михай- 
ловскаго Шостенскаго пороховаго заводовъ исклю- 
чить положенную въ этихъ заводахъ должность 
Лъеничаго (изъ чиновниковъ лЪенаго вФдомства). 
3. Каждому артиллерскому мортирному полку 


добавить для подъема грузовъ, полагаемыхъ ВОЗИТЬ` 


въ дивиз1онномъ 0003Ъ, по 9 интендантекихъ пово- 
зокъ троечной запряжки и по сему случаю военный 
штать Штаба полка увеличить на 30 подъемныхъ 
лошадей, 97 упряжныхъ и 3 запасныхъ и на 11 
обозныхъ рядовыхъ. 

4. Въ штать Главнаго Артиллер!йскаго Управле- 
ня включить должность СовЪщательнаго Члена отъ 
военно-сухопутнаго артиллерйекаго вЪдомства въ 
Правлении казеннаго Обуховскаго завода, изъ 
артилхерйскихъ офицеровъ, не стЪеняясь чиномъ, 
съ тБмъ, чтобы лицо, занимающее эту должность, 
состояло вмфстЪ еътЪмъ иСовЪщательнымъ Членомъ 
Артиллер!Искаго Комитета Главнаго Артиллерй- 
скаго Управлешя. При этомъ въ особой выноскЪ 
къ штату оговорить, что Совфщательному Члену 
отъ артиллерскаго вЪдомства въ Правленйи казен- 
наго Обуховскаго завода присвоивается содер- 
жан!е: жалованья и столовыхъ въ размЪрЪ: полно- 
стю по 1.608 рублей и квартирныхъ 804 рубля въ 
годъ, а всего въ размфрЪ 4.020 рублей въ годъ, 
включаемыхъ ежегодно въ доходную см$ту Глав- 
наго Артиллерскаго Управленмя и вносимыхъ 
Обуховскимъ заводомъ въ доходъ казны въ началь 
каждаго года. При ежемесячной выдач$ содержашя 
производятся ‘установленные вычеты въ эмериталь- 
ную кассу военно-сухопутнаго вЪдомства, а также 
въ пенсонный и инвалидный капиталы, на госпи- 
таль и медикаменты. 

Таковое положене Военнаго СовЪфта Высочайше 
утверждено 8 Тюля 1891 года. 


7991. юля 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО (овЗтА (Собр. УЗАК. 
1891 г. ОктяБря 15, ст. 1064).—0 порядкьь пере- 
возки казаковь старшало возраста приотовитель- 
нало разряда и лыотныхь частей, забольвающихгь 
во время ежеюдныхь въ предълахжь своить войск 
сборовъ, в5 лючебныя заведетя и обратно или въ 
мюста изъ жительства. 

Высочайше утвержденнымъ, 8 [юля 1891 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

Казаковъ Донскаго и Кавказскихъ казачьихъ 


Гюль. 


войскъ, заболЪвшихъ во время ежегодныхъ въ пре- 
дЪлахъ этихъь войскъ сборовъ (учебныхъ и для 
пробныхъ и дЪйствительныхъ мобилизаций) и вслЪд- 
сте болфзни или калфчества не могущихъ сл$до- 
вать пфшкомъ изъ лагерей въ лЪчебныя заведеня 
и обратно или въ м5ета своего жительства, отпра- 
влять по желЪзнымъ дорогамъ или на пароходахъ, 
а гдф таковыхъ не имфется, на подводахъ, съ выда- 
чею за все время пути кормовыхъ денетъ. 

Сплу вышеизложеннаго распространить и на 
обучающихся въ лагерномъ сборф казаковъ Астра- 
ханскаго войска, выдавая имъ: а) прогоны въ слу- 
чаяхъ слфдованйя между пунктами, гдЪ не положено 
наряжать обывательскихъ подводъ безъ платежа про- 
гоновъ, и б) кормовое довольстве во всЪхъ вообще 
случаяхъ отправлен я больныхъ и слабыхъ казаковъ. 


ПОлОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовътА (Собр. УЗАк. 
1893 г. Апръля 15, ст. 415).— Обь утверждении 
(Свода каталоювь медикаментамь и аптечным 
предметамь для снабжемя военныхь зоспиталей 
усиленныхь и мостныхь лазаретовь и частей 
войско. 

Военный СовЪтъ, согласно представлению Глав- 
наго Военно-Медицинскаго Инспектора, журналомъ 
13 Тюня 1891 года, положилъ: 

1. Прилагаемые при семъ въ одномъ общемъ 
Свод$ каталоги медикаментамъь и аптечнымъ пред- 
метамъ съ приложенями ввести въ дЪйстве, съ 
отмфною: а) всЪхъ нынЪ существующихъ катахло- 
говъ медикаментамъ и аптечнымъ припасамъ (*) и 
относящихся къ нимъ примфчанй, 0) вЪдомости 
предметамъ, отпускаемымъ въ госпиталь для устрой- 
ства его аптеки (прил. ХЕУМТ къ ст. 366 кн. ХУ 
Свода Военн. Пост., изд. 1878 г., примфч. по 1 Прод.), 
в) табели и росписаня аптечной мебели для воен- 
ныхъ госпиталей и мфстныхъ лазаретовъ (дополнение 
къ табели вещамъ-— прил. ХХХГ къ ет. 308 кн. 
ХУ! Свода Военн. Пост., изд. 1878 г., и роси., при- 
ложенное къ прик. по военн. в$д. 1885 г. за № 162), 
и съ измфненшемъ интендантскихъ табелей вещамъ, 
припасамъ и проч. (6 и 7 прии. къ ст. 10 Пол. о 
военно-врач. завед. военнаго времени, объявл. въ 
прик. по,военн. вЪд. 1887 г., № 114, и 31 приа. къ 


(*) За исключешемъ перевязочныхь припасовъ, поимено- | 
ванныхъ въ таковыхъ каталогахъ, приложенныхъ къ приказу 


по военному вЪдомству 1887 года, № 114. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА И. 
1891 


Тю дь. 


от. 308 кн. ХУ Свода Военн. Пост., объявл. въ прик. 
по военн. вЪд. 1889 г., № 195. 

2. Вновь утвержденные каталоги мирнаго времени 
съ приложенями принять къ руководству съ 1 Ян- 
варя 1893 года. 

3. Приступить немедленно въ мЪрЪ отпускаемыхъ 
для сего средствъ къ заготовленю по вновь утвер- 
жденнымъ каталогамъ неприкосновенныхъ запасовъ 
для частой войскъ и лЪчебныхъ заведен! военнаго 
времени, для которыхъ таковыхъ запасовъ еще не 
имфется, а также реорганизовать по т5мъ же ката- 
логамъ уже заготовленные, на основан приказа по 
военному вЪдомству 1887 года, № 114, неприко- 
сеновенные запасы для всЪхъ частей войскъ, военно- 
лЪчебныхь заведенй, а равно и запасы полевой 
аптеки. 

4. Одновременно съ заготовлешемъ запасовъ по 
новымъ каталогамъ приступить къ передЪлкамъ 
въ аптечныхь ящикахъ, вызываемымъ укладкой 
медикаментовъ и аптечныхъ предметовъ. 

5. Для избЪжаня накопленя во врачебныхъ запа- 
сахъ предметовъ, которые могутъ утратить практи- 
ческое примфнеше, установить пересмотрь черезъ 
каждыя пять лЪтъ всфхь нынЪ выработанных 
каталоговь для принят!я своевременныхъ и надхе- 
жащихъ мЪръ какъ по введенйю въ каталоги новыхъ 
предметовъ, такъ и по исключеню потерявшихъ 
свое значенге. 

6. Назначить къ ежегодному асеигнованНо веЪмъ 
войсковымъ, мЪФстнымъ, усиленнымъ лазаретамъ 
и постояннымъ госпиталямъ мирнаго времени, на 
прюбр$теше ‘ покупкою не вошедшихъ въ утвер- 
жденные нынЪ каталоги медикаментовъ, въ кото- 


‘рыхъ можеть ‘встр$титься надобность въ мирное 


время: на л$чебныя заведевя, имбюция отъ 5 до 25 
больничныхъь мЪстъ—по пяти рублей; на лЪчебныя 
заведенйя отъ 26 до 50 больничныхъь м$фетъ—по 
десяти рублей и т. д., прибавляя на каждыя 50 м5етъ 
по десяти рублей. 

7. Съ назначешемъ таковаго ассигнован1я отмф- 
нить нынЪ отпускаемую ежегодно сумму до 
2.500 рублей на покупку неположенныхъ по ката- 
логамъ медикаментовъ, согласно 7 пункту прим$- 
чан къ приложению ГХХГ статьи 540 кн. ХУ 
Свода Военн. Пост., изд. 1878 года, и на этотъ же 
предметъ Петербургскому Николаевскому военному 
госпиталю, на основани положения Военнаго СовЪта 
16 Мая 1879 года, 1.000 рублей. 

На отмфну Высочайше утвержденныхь и 0бъ- 
явленныхь въ приказЪ по военному вЪфдомству ” 


527 


Гюдль. 


1887 года, № 114, каталоговь медикаментамъ и 995 


аптечнымъ припасамъ, замфняемыхь прилагаемыми 
каталогами, въ 8-Й день [юля 1891 года, послЪдо- 
вало Высочайшее соизволене. 

(Приложешя см. в5 кониъ Тома. ) 


7905. юля 9. ВысочаЙШЕЕ повЕЛЬНиЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымъ МинистромЪ (СоБР. 
Узлк. 1891 г. СентявБря 10, ст. 996).—0О порядкь 
производства в5 сльдуюцие чины. офицеровь Осетин- 
скало коннало дивизона. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 9-й день юля 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ уета- 
новить порядокъ производства въ слБдующие чины 
офицеровъ Осетинскаго коннаго дивизона, на осно- 
ваняхъ, принятыхъ для производства офицеровъ 
армейскихъ драгунскихъ полковъ, а именно: 

1. Подполковники производятся въ Полковники 
по правиламъ, объявленнымъ въ приказЪ по воен- 
ному вфдомству 1884 года за № 148. 

2. Ротмистры производятся въ Подполковники 
одинъ разъ въ годъ на штабъ-охицерскя ваканци 
въ армейскихъ драгунскихъ полкахъ въ общей 
линш съ Ротмистрами сихъ полковъ и на основа- 
шяхъ, изложенныхъ въ приказЪ по военному вЪдом- 
ству 1885 года за № 253. 

3. Проче оберъ-офицеры производятся въ сл$дую- 
ще чины на ваканщи по старшинству по своему 
дивиз1юну, согласно штату, на общихъ основан яхъ, 
установленныхъ для ваканщоннаго производства 
оберъ-офицеровъ армейскихъ драгунскихъ полковъ, 
и таковое производство объявляется одновременно 
съ ваканцюннымъ производетвомъ оберъ-офицеровъ 
армейскихъ драгунскихъ полковъ. 

4. Аттестацюнные списки на Ротмистровъ и вакан- 
ц!онные списки на прочихъ оберъ-охицеровъ должны 
быть представляемы подлежащимъ начальствомъ: 
первые—-къ Военному Министру, а послфдне—въ 
Главный Штабъ ежегодно къ 1 Января, т. е. въ 
срокъ, установленный для армейскихъ драгунскихъ 
ПолКовЪ. 

О таковомъ Высочайшемъ повели Военный 
Министръ донесъ Правительствующему Сенату. 


790Д.—1юля49. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ положЕНтЕ ВоЕННАГО Совътл (СоБР. УЗАК. 
1891 г. Октября 4, ст. 1052). — Обё эксплоатащи 
войсковыхь соляныхь озерь Кубанскаю казачьяло 
войска. 


792А 


528 ПЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


ой 


й 


Гюа 6. 1891 Гюль. 


“9%: — Высочайше утвержденнымь, 19 Тюля 1891 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 


1996 1. С 1891 года, запаса соли при войсковыхъ 
соляныхъ озерахъ въ Кубанскомъ казачьемъ войск$ 

19977 не производить, и къ добыванию соли на всЪхъ озна- 
ченныхъ озерахъ допускать свободно и безплатно 

"993 лицъ, водворившихся на жительство въ Кубанекой 
области. 

9. Должности Смотрителей войсковыхъ соляныхЪ 
озеръ упразднить; завЪдыване же озерами возло- 
жить: Ясенскими— на Смотрителя 8-го участка вой- 
сковыхъ рыболовныхъ водъ, Охтарскими—на Смот- 
рителя 3-го участка, Ачуевекими—на Смотрителя 
4-го участка, Петровокими — на Смотрителя 5-го 
участка и Бугазско-южными — на одного Помощ- 
ника Смотрителя 6-го рыболовнаго участка, съ 
отпускомъ каждому изъ нихъ изъ войсковыхъ суммъ, 
за исключенемъ Зав$дывающаго Петровскими озе- 
рами, на разъЪфзды и канцелярсые расходы по 
100 рублей въ годъ. Общ же надзоръ возложить 
на Главнаго Смотрителя войсковыхъ рыболовныхъ 
водъ, съ отпускомъ ему изъ войсковыхъ суммъ на 
разъЪзды по 300 рублей въ годъ. 

3. Изъ числа чиновъ, назначенныхъь приказомъ 
по военному вЪдомству 1889 года, № 13, для над- 
зора за озерами, оставить при Бугазско-южныхъ 
озерахъ 5, замфнивъ одного коннаго приказнаго 
пЪшимъ и при Охтарскихъ, Ясенскихъ и Ачуев- 
скихъ— по два пъшихъ казака при каждомъ; осталь- 
ныхъ же 4 нижнихъ чиновъ откомандировать для 
усилешя рыболовной полиции. 

4.`Войсковое имущество при войсковыхъ соля- 
ныхъ озерахъ и войсковыя зданйя, за исключенемъ 
домовъ, необходимыхъ для помфщеня нижнихъ чи- 
новЪ, а также за исключенемъ воловъ и телЪгъ, 
необходимыхъ для возки пресной воды, продать съ 
торговъ и вырученныя деньги обратить въ войско- 
вой капиталъ. 

5. Изь числящейся при соляныхъ озерахъ вой- 
сковой земли необходимое ея количество оставить 
для надобностей новаго способа эксплоатаци вой- 
сковыхъ соляныхъ озеръ, а остальную землю выд%- 
лить ВЪ запасъ и отдавать въ аренду на общемъ 
основан. 

6. Поручить мфетному начальству составить 0со- 
бую инструкцию о порядкЪ отвода участковъ соле- 
промышленникамъ, о времени допуска къ добычЪ 
соли и о надзорЪ за техническою стороною произ- 
водства солянаго промысла. Инструкцию эту выда- 
вать завфдывающимъ соляною частью, 


| 


1995. тюля 12. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ,. 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Финлнсовъ ((0БР. 
УзАдк. 1891 г. Августл 19, ст. 908).—0 предо- 
ставлени Черноюрскому пароходу «Ярославль» 
на будущее время пользоваться льютой в5 пла- 
тежь ластовало сбора. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, По всеподданнЪйшему 
докладу Министра Финансовъ, въ 12-Й день Гюля 
1891 года, Высочайше соизволалъ: предоставить 
пароходу «Ярославль» на будущее время поль- 
зоваться льготой въ платежь  ластоваго сбора, 
установленной статьею 1093 Уст. Там. для судовъ 
наиболЪе благоприятствуемыхъ нащй, разрЪшивъ за 
каждый приходъ и отходъ этого парохода взыеки- 
вать по пяти копфекъ съ ласта. 


7906. тюля 19. Высочайшее ПОВЕЛ НТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МиниСстРОМЪ ФинансовЪ ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Октявря 1, ст. 1049). — Об5 утвер- 
ждени кормоваю флаза для судовъ Черноморско- 
Дунайскало пароходнало Общества. 

Министръ Финансовъ представиль Правитель- 
ствующему Сенату, для распубликованя рисунокъ 
Высочайше утвержденнаго, 12 Шюля 1891 года, 
кормоваго Флага для судовъ Черномореко-Дунайскаго 
пароходнаго Общества, а равно описаше сего Флага. 

( Описаше и рисунокз см. въ конц Тома. ) 


7907. тюля 13, Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовзтА (Собр. УзАк. 
1891 г. Сентявря 10, ст. 989).— Обь увелименти 
суммы, отпускаемой Смотрителю рыбныхь ловель 
войска „Донскало на канцелярсте расходы. 

Высочайше утвержденнымъ, 13 Тюля 1891 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта, постановлено: 

На канцелярсые расходы Смотрителя рыбныхъ 
ловель области войска Донскаго отпускать изъ 
общаго войсковаго капитала того войска, вмЪето 
ассигнуемыхъ нынф 10 рублей 47 копфекъ, по 
50 рублей въ годъ, каковой отпускъ производить съ 
1 Января 1899 года. 


7993. тюля 16. ВысочайшЕев повеление, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕНннымМъ МинистРомъ (СовР. 
Узлк. 1891 г. СентяБря 3, ст. 948).—О сформиро-. 
вании 15-й кавалерйской дивизи. 

Въ Высочайшемъ приказЪ, 16 юля 1891 года 
отданномъ, объявлено о схормировани драгунскихъь ^ 
полковъ: 47-го Татарскаго и 48-го Украинскаго, и 
объ образованш изъ этихъ двухъ полковъ, съ при- 


х 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Гюль. 


соединешемъ къ нимъ Уральскаго казачьяго № 3 
полка 15 кавалерйской дивизии. 

Объявивъ о таковомъ Высочайшемъ повелфни по 
военному вфдомству, для исполнен1я, Военный Ми- 
нистръ присовокупиль, что вновь Формируемые 
Управлене 15 кавалер!ской дивиз!и и 47-й и 48-1 
драгунсше полки должны быть содержимы по шта- 
тамъ, прочимъ таковымъ же частямъ присвоеннымъ, 
причемь о времени самаго сформированя какъ 
Управлен!я дивизии, такъ и полковъ послФдуетъ 
060бое распоряженте. 


7999. тюля 18. ВысочайШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ — МИинистер- 
ствомъ Юстиции (Сор. Уздк. 1891г. СЕнтяБРя 10, 
ст. 992).—0 принятии пожертвованныхь Екате- 
ринбурлекимь первой зильди купцомь Рожновымь 
каменнало двутз-этажнало дома и капитала. 

Исправляющий должность Главноуправляющаго 


_ Собетвенною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канце- 


Г. 


лярею по учрежденмямъ  ИмпЕРАТРИЦЫ Мльй 
увфдомиль Управляющаго Министерствомь Юсти- 
ци, что Государь ИмПЕРАТОРЪ, по всеподдан- 
нфйщему его докладу, 18 Поля 1891 года, Высо- 
чайше разрёшить соизволилъ: принять пожертво- 
ванные Екатеринбургскимъ первой гильдии купцомъ 
Рожновымъ каменный двухъ-этажный домъ съ по- 
стройками при ономъ и дворовымъ мЪетомъ и капи- 
талъ въ 30.000 рублей и, согласно воли жертвова- 
теля, учредить въ город КамышловЪ, Пермской гу- 
бернш, дЪтеюй приютъ, съ наименованшемъ «дЪтекй 
приютъ Екатеринбургскаго первой гильдш купца 
Михаила Федоровича Рожнова», съ тЪмъ, чтобы въ 
приотъ принимались только приходящйя круглыя 
сироты въ возраст® отъ 3 до 12 алЪтъ; пожертво- 
ванный капиталъь долженъ оставаться на вЪчныя 
времена не прикосновеннымъ, а проценты еъ него 
употреблять на нужды приюта. Приютъ подчиняется 
на общемъ основан мЪстному Попечительству дЪт- 
скихъ прютовъ. 

О таковомъ Мондршемъ соизволени Управляющий 
Министеретвомъь Юстици предложиль Правитель- 
ствующему Сенату. 


7950. —1юля 18. ВысочайшШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ Положен те 0 ДЪТСКИХЪ ПРИЮТАХЪ ВЪДОМ- 
СТВА УЧРЕЖДЕНИЙ ИМПЕРАТРИЦЫ МАРИИ. 

Высочайшее повелюше, объявленное Управляв- 
ииимь Министерствомь Юстицли ( Собр. Узак. 18911. 
Сентября 17, ст. 1014). — Исправяяюцщий долж- 

Томъ Хх . | 


529 


1 юм ®. 


ность Главноуправляющаго Собственною Ето Импе- 7999 


РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцеляр!ею по учрежде- 
мямъ ИмпеРАТРИЦЫ Марти увфдомилъ Управляв- 
шаго Министерствомъ Юстицш, что Государь 
ИмпеЕРАТОРЪ, ВЪ 18-Й день юля 1891 года, Высо- 
чайше соизволилъ утвердить раземотрЪнное Опе- 
кунскимъ СовЪтомъ учрежденй ИмпеРАТРИЦЫ Мар!и 
Положенше о дЪтекихъ приотахъ вЪдомства означен- 
ныхъ учрежден и повеллъ ввести оное въ дЪй- 
стве. 

О таковой Высочайшей волф Управлявпий Мини- 
стерствомъ Юстищи предложилъь Правительствую- 
щему Сенату вмфст$ съ кошею съ означеннаго По- 
ложеня. 


Положенте. 


Гл. 1.— Обиия основатя. 


$1. ДЪтеке приоты вфдомства учрежденй Имие- 
РАТРИЦЫ Марти имфютъ цфлью: призрье бЪдныхъ 
обоего пола дЪтей безъ различя звашя, вЪроиспо- 
въдан!я, сословя и происхожденя и доставленя имъ 
религюзно-нравственнаго воспитания и первоначаль- 
наго образован я. 

Сообразно средствамъь и мЪетнымъ условямъ, 
дЪтеве приоты: | 

1) Даютъ дневное призрЪв!е д$тямъ, остающимся, 
во время дневвыхъ работъ ихъ родителей или род- 
ственниковъ, безъ надзора или лишенныхъ, по се- 
мейнымъ обстоятельствамъ, возможности получить 
дома первоначальное образован и воспиташе. 

2) ПризрЪваютъ на постоянномъ и полномъ со- 
держан!и дЪтей обоего пола: круглыхъ сиротъ, полу- 
сиротъ и такихъ, родители коихъ не имфютъ 
средствъ для ихъ воспитав!я и обучения; и 

3) ПризрЪваютъ безприютныхъ младенцевъ обо- 
его пола. 

При приютахъ могутъ быть учреждаемы ремеслен- 
ные классы или училища съ цфлью практическаго 
обучешя воспитанниковъ и воспитанницъ приотевъ 
ремесламъ и рукод5лямъ. 

$9. ДЪтее приюты и открываемыя при нихъ 
учрежденя состоятъ наравн$ф съ другими заведе- 
ними вздомства учрежден Императрицы Млрги 
подъ непосредственнымъ покровительствымь Ихъ 
ИмпЕерАРСКИХЪ ВЕЛИЧЕСТВЪ, ГОСУДАРЯ ИмпЕ- 
РАТОРА И ГосУДАРЫНИ ИМПЕРАТРИЦЫ. Посему 
учреждене пр!ютовъ, открываемыхъ при нихъ ре- 

67 


7950 


530 


Гю-ь. 


а равно и учреждене самыхъ Попечительствъ дЪт- 
скихъ приютовъ допускается не иначе, какъ съ Вы- 
сочайшаго Ихъ ИмпЕРАТОРСКИХЪ ВЕЛИЧЕСТВЪ 
соизволеня. 

$3. Выспий надзоръ за вефми дфтекими приютами 
вЪдомства учрежденй ИмперАТРИЦЫ Млдрии и на- 
правлене ихъ дЪфятельности къ указанной ‘настоя- 
щимъ Положенемъ цфли ввфряется Главноуправ- 
ляющему Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕли- 
ЧЕСТвА Канцелярею по учрежденямъ ИмперлтрРицы 
Марти, при коемъ для сего состоитъ «Канцелярия 
по управленю дЪтскими приютами вЪдомства учреж- 
дей ИмпЕРАТРИЦЫ Марти. 

Главноуправляющй входить съ всеподданнЪй- 
шими къ Ихъ ВЕЛИЧЕСТВАМЪ докладами о нуж- 
дахъ приотовъ по всфмъ дЪламъ, ихъ касающимся, 
доводить до свЪдЪейя АвгустЪйшихъь Покровителей 
объ особенныхъ пожертвованяхъ на пользу прютовъ, 
представляетъ всеподданнЪйпие отчеты объ общемъ 
состояни приютовъ, повергаеть на Высочайшее 
благовоззрЪне о лицахъ, своими трудами и усердемъ 
содЪйствующихь преуспфяню и распространен!ю 
дЪтекихъ приютовъ, и о т5хъ м$рахъ, кои онъ при- 
знаетъ необходимыми, въ видахъ развития благотво- 
рительной дЪятельности этихъ учрежден; объяв- 
ляетъ Мондрпия повелЪня по вфдомству дЪтекихъ 
приютовъ и, по дфФламъ, им5ющимъ законодатель- 
ный харахтеръ, вноситъ свои предложения на обсуж- 
дене Опекунскаго СовЪта; распоряжается процен- 
тами съ общаго приютскаго капитала, находящагося 
въ непосредственномъ его вЪдфнш и испрашиваетъ 
Высочайпия разрфшеня на позаимствованя изъ 
этого капитала на нужды приютовъ. 

$4. Непосредственное завЪдывав!е  дЪтскими 
приютами въ С.-Петербург® и въ МосквЪ возлагается 
на (С.-Петербургсый и Московскй СовЪты дЪтекихъ 
приютовъ и постоянныя Коммиси СовЪтовъ; въ гу- 
берняхъ и областяхъ-—на Попечительства Губерн- 
смя и Областныя;—въ уфздахъ и округахъ—на 
УъЪздныя и Окружныя—и въ другихъ мфетноетяхъ— 
на м5стныя Попечительства дЪтекихъ приютовъ. 

$5. Совфты и Попечительства принимаютъ жерт- 
вуемые въ пользу подвЪдомственныхъ имъ дЪтскихъ 
праютовъ капиталы, движимыя и недвижимыя иму- 
щества, а также имфютъ право прюбр$тать капи- 
талы, движимыя и недвижимыя имущества покуп- 
кою и иными указанными въ общихъ законахъ спо- 
собами пробрЪтевя. 

$6. Совфты и Попечительства считаются пред- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


7950 месленныхъ и рукодъльныхъ классовъ и училищъ, 


Гюдь. 


ставителями всфхъ подвфдомственныхъ имъ прию- 
товъ какъ по судебной защитЪ ихъ интересовъ, такъ 
и по совершению вефхъ актовъ, ихъ касающихся, и 
назначаютъ для этихъ дЪйствй повЪренныхъ изъ 
среды служащихъ по вфдомству приотовъ, или изъ 
постороннихъ лицъ, могущихъ по общимъ законамъ 
быть пов5ренными. 

$ 7. Съ цёлью боле прочнаго обезпеченя благо- 
творительной дЪфятельности СовЪфтовъ и Попечи- 
тельствъ,—учрежденя эти могутъ образовывать въ 
своемъ вЪдЪнш Комитеты какъ для организован!я 
помощи питомцамъ приютовъ, по ихъ выпуск$, опре- 
дЪленя ихъ къ м$стамъ и помфщения въ мастерокя, 
такъ и для сбора въ пользу подвфдомственныхь (0- 
вътамъ и Попечительствамъ заведенй — пожертво- 
ваний деньгами, матер!алами, припасами и разными 
предметами. 

$ 8. Каждый приютъ, состоя подъ общимъ наблю- 
денемъ Попечительницы или Шопечителя и подъ 
ближайшимъ управлешемъ Директора, находится 
въ непосредственномъ зав$дывани смотрительницы 
или смотрителя; кром$ того, при приютахъ состоять 
Почетные Старшаны. 


Гл. П. — 0 Канцелярии по управлемю дътскими 
преютами въдомства учреждений Императрицы 
Марти. 


$9. Канцелярею по управленНю дфтекими прию- 
тами завфдываетъь Директоръ, назначаемый, по 
представленю Главноуправляющаго, Высочайшею 
властью. 

$ 10. Къ обязанностямъ Канцелярии по управае- 
ню дЪтекими приютами относится все дфлопроиз- 
водство по центральному управленю прйютами и 
въ частности: 

1) Сводъ отчетовъ, поступающихъ отъ Совфтовъ 
и Попечительствь о состояни дфтекихъ приютовъ 
вфдомства и изготовлене изъ нихъ проекта все- 
подданнЪйшаго отчета для предетавленя Главно- 
управляющимь Ихъ ИмпЕРАТОРСКИМЪ ВЕЛИЧЕ- 
СТВАМЪ. 

2) Изготовлеше всеподданнфйшихъ докладовъ 
Главноуправляющаго Ихъ ВЕЛИЧЕСТВАМЪ 10 
дъламъ приютовъ. 

3) Представлеше на разрфшеше Главноуправ- 
ляющаго вопросовъ и ходатайствь Совфтовъ и 
Попечительствъ дЪтскихъ приютовъ. 

4) Представлеше Главноуправляющему о мфрахъ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюдь. 


какъ для поддержан!я и улучшеня существующихъ 
дЪтекихъ приютовъ, такъ и для учреждения новыхъ. 

5) Изготовлене докладовъ Опекунскому СовЪту 
по дЪламъ и вопросамъ, подлежащимъ его обсужде- 
ню ($ 3); и 

6) Хранеше общаго капитала дЪтекихъ приютовъ 
и составлене ежегодно всеподданнЪйшаго отчета о 
положен!и сего капитала. 

$11. Канцеляря имфеть печать съ изображе- 
шемъ Государственнаго герба и съ надписью «Кан- 
целяр!я по управленю дфтскими приотами вЪдом- 


ства учрежден! ИмпеРАТРИЦЫ Марти». 


319. Директоръ Канцеляр!и наблюдаетъ за пра- 
вильностью  дЪлопроизводства Канцелярш и свое- 
временностью исполненя Высочайшихь повелфнй, 
постановленй Опекунскаго СовЪфта и веъхъ распо- 
ряженй Главноуправляющаго по дЪламъ приютовъ. 

313. При Канцелярш по управленю дЪтскими 
приютами состоять: Помощникъ Директора, Казна- 
чей, Секретарь, Бухгалтеръ, Журналистъ, Регист- 
раторь Завфдывающ Архивомъ, опредЪляемые 
Главноуправляющимъ; кром$ того, при Канцеляри 
состоять переписчики, назначаемые Директоромъ 
Канцелярии. 

314. Распредълеше занятй въ Канцелярм и 
обязанности всЪхъ чиновъ ея опред$ляются особою 
инструкщею,  утверждаемою — Главноуправляю- 
ЩИМЪ. 

$ 15. Классы должностей въ Канцеляр!и по упра- 
вленшю приютами вЪдомства учрежденй ИмперАТ- 
Рицы Млдрти и размфры присвояемаго имъ содержа- 
вя опредфляются штатами, при семъ прилагае- 
МЫМИ. 


Гл. Ш.—0 С.-Петербурлскомь и Московском 
Совътахь` дътскихь праютовь и постоянных 
Воммисаять С0втътов5. 


$ 16. С.-Петербургскй и Московсый СовЪты 
дЪтекихъ приютовъ состоятъ, каждый, изъ Предс$- 
дателя или ПредсЪдательницы, Вице-ПредеЪдателя, 
или Вице-ПредсЪдательницы и дЪйствительныхъ 
членовъ. 

При Совфтахъ, кромЪ того, состоять Почетные 
Члены. 

$ 17. ПредсЪдатели или Предсфдательницы, а 
также Вице-Предсфдатели или Вице-Предс®датель- 
ницы СовЪтовъ избираются Совфтами, съ согласйя 
избираемыхъ, на три года. 


534 
Тю дь. 


Для производства сихъ выборовъ назначается, 950 


по распоряжению предсфдательствующей въ СовЪтЪ 
особы, чрезвычайное Собраше Совфта, о чемъ и 
разсылаются заблаговременно особыя повЪстки. 
Собраше это открывается предс$дательствующею въ 
СовЪт$ особою или лицомъ, заступающимъ ея мЪето. 
Выборы производятся подачею ззкрытыхъ запи- 
сокъ въ порядкЪ, который устанавливается самимъ 
Совфтомъ. Результаты голосовая вносятся въ 
протоколъ, который, въ томъ же засзданш, подпи- 
сывается вс$ми членами, скрфпляется Правителемъ 
Канцеляри Совфта и представляется Главноуправ- 
ляющему. 

$18. Лица, избранныя на должности Предеф- 
дателя и ПредеЪдательницы или Вице-ПредеЪдателя 
и Вице-ПредеФдательницы, утверждаются въ сихъ 
звашяхъ ГосудАРЫНЕЮ ИмПЕРАТРИЦЕЮ. 

$ 19. По истечения трехл5тя, ПредеЪдатель или 
ПредсЪдательница и Вице-Преде$датель или Вице- 
Предеъдательница, занимавшие эту должность, 
могутъ быть избраны вновь. 

320. Въ случаЪ временнаго отсутстйя или 
болфзни Предефдателя или Предсфдательницы, 
обязанности ихъ исполняются Вице-ПредсЪдате- 
лемъ или Вице-Предс$дательницею; въ случа$ же 
отсутстйя или болЪзни сихъ послФднихъ, исполне- 
не ихъ должности поручается ПредеЪдателю По- 
стоянной Коммисш. Въ посл5днемъ случаЪ, времен- 
ное предс$дательствоваше въ Коммиси поручается 
одному изъ членовъ ея, по усмотрьню предеЪ- 
дательствующей въ СовЪтЪ особы. 

3 21. Предефдательствующая въ Совфтф особа 
назначаетъ время и мЪсто для засЪданй Общихъ 
Собранй СовЪта, входить съ представленями къ 
Главноуправляющему, ходатайствуетъ о награжде- 
ши служащихъ по приютамъ, а также постороннихъ 
лицъ, оказавшихъ особыя услуги дфтекимъ прию- 
тамъ, утверждаетъ постановлен!я Коммис!й и дЪлаетъ 
всф нужныя по заключен!ямъ Коммией распоряже- 
НЯ. 

Примтчаше. Въ случа$ разноглася по какому 
либо дЪлу между предеЪдательствующею въ СовЪт$ 
оеобою и Коммисей СовЪта и неутвержден!я поста- 
новленя  послфдней, предебдательствующая въ 
СовЪт$ особа доводитъ объ этомъ до св5дЪшя Главно- 
управляющаго, по’^ предложению котораго назна- 
чается чрезвычайное засЪдане Общаго Собраня 
СовЪта для ршешя спорнаго дФла. 

$99. ДъЪйствительными членами СовЪтовъ счи- 


| таютея: ПредеЪдатели и члены Постоянныхъ Ком- 


* 


532 
Гюдь. 


дЪтекихъ приютовъ, Инспекторы по учебной части 
и Директоры приютовъ. 

Примъичаше 4. Помощницы Попечительниць и 
Помощники Попечителей, а также и сотрудники 
Директоровъ ($ 79), когда временно завфдуютъ пр}- 
ютомъ, пользуются правами дЪйствительныхъ чле- 
НОВЪ. 

Примъчаме 9. Желаютщще поступить въ число 
дЪИствительныхъ или Почетныхь Членовъ Совф- 
товъ заявляютъ о томъ письменно подлежащему 
СовЪту; удовлетвореше этихъ заявленй, по пред- 
варительномъ обсуждении ихъ въ Коммисш, зависить 
отъ СовЪта. 

$93. Обязанности Совфтовъ слфдующи: 1) они 
завЪдываютъ вообще вефми дЪтскими приютами 
въдомства, находящимися въ столицахъ; %) распо- 
ряжаются всфми имуществами приютовъ и суммами, 
опредфленными на содержане дЪтекихъ приютовъ, 
СовЪтамъ подвЪдомственныхъ, и 3) предетавляютъ 
Главноуправляющему отчеты о всемъ, относящемся 
до устройства и улучшеня ввфренныхъ имъ дЪт- 
екихъ прютовъ. 

\ 94. Совфты имъють также выспий надзоръ за 
прютами, существующими и имфющими учредиться 
и внЪ столицъ, въ С.-Петербургской и Московской 
губерняхъ. Въ тЪхъ случаяхъ, когда для подобныхъ 
приютовъ не будетъ учреждено особаго Попечитель- 
ства, Попечительницы и Директоры такихъ прю- 
товъ по дЪламъ этихъ заведен еносятся письменно 
съ Совфтами и отъ нихъ получають разр шеня. 
Въ тъхъ же случаяхъ, когда для удобства завЪдыва- 
я уфзднымъ приотомъ будетъ учреждено особое 
Попечительство, послЪднее въ порядкЪ зав5дыван1я 
приютомъ, отчетности и подчиненности Совфту— 
руководствуется правилами о дЪательности УЪзд- 
ныхъ Попечительствъ. 

$925. Ежегодные отчеты СовЪтовъ Главноуправ- 
ляющему заключаютъ въ себЪ сл5дующе пред- 
меты: 

1) Означене числа дфтекихъ приютовъ и содер- 
жащихся въ нихъ бфдныхъ дфтей какъ въ сто- 
лиц, такъ и по уфздамъ. 

2) ВЪдомость о денежныхъ и другихъ способахъ 
къ содержаню сихъ приютовъ, о расходахъ на оные 
и о состоянш капиталовъ Совфтовъ п приютовъ. 

3) Напименоване лицъ, своими благотворенями 
или трудами содЪйствующихъ благосостоян!ю сихъ 
заведенй. 

4) Исчислене принятыхъ мЪръ для устройства и 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
7950 писи (53 29 и 30), Попечительницы и Попечители 


Тю 2%. 


улучшен1я приотовъ и препятствй, кои при семъ 
могли встрФтиться отъ м5етныхъ или случайныхъ 
обстоятельствъ, а равно предположешя о средствахъ 
къ устраненю сихъ затрудненй, и свЪдфая о 
состоянши приютовъ по хозяйственной, учебно-воспи- 
тательной и санитарной части. 

5) Личный составъ служащихь въ дЪтекихъ 
приютахъ какъ столичныхъ, такъ и узздныхъ. 

6) Возможно подробныя свЪдЪвйя о дЪлЪ дЪтекаго 
призрЪн!я вообще, о внутренней жизни пр!ютовъ и 
о вебхъ распоражен!яхъ, касающихся улучшен!я и 
развит1я религюозно-нравственнаго воспитавя при- 
зрфваемыхъ, ихь обученшя и подготовлея къ 
труду; и 

Т) Предположешя объ устройств$ новыхъ прию- 
товъ. 

$96. Засъданя Совфтовъ бываютъ обыкновен- 
ныя и чрезвычайныя; обыкновенное засфдане 
Совфта назначается одинъ разъ въ годъ для выслу- 
шаня членами СовЪта отчета о дЗтекихъ приютахъ 
за истекпий годъ и для выбора членовъ Коммист 
въ замфиъ выбывающихъ; чрезвычайныя же засЪ- 
даня СовЪфта назначаются или для выбора предсЪ- 
дательствующихь въ СовфтЪ особъ, или для рЪше- 
я 06060 важныхъ вопросовъ, предварительно раз- 
смотрённыхъ въ Коммисяхъ. Независимо отъ сего, 
чрезвычайныя засфдан!я Совфтовъ могуть быть 
созываемы по предложенямъ Главноуправляющаго 
для обсуждешя вопросовъ, которые онъ признаетъ 
нужнымъ внести на разсмотрьше СовЪта. Въ зае$- 
дашяхь (Совфта всЪ дфла разрёшаются простымъ 
большинствомъ голосовъ присутствующихъ; при 
равенств$ голосовъ принимается то мнЪше, съ кото- 
рымъ согласилась предеЪдательствующая въ СовЪт 
особа. : 

$97. Въ засфданя СовЪтовъ приглашаются всъ 
дЪйствительные члены СовЪтовъ и т$ изъ помощ- 
ниЦЪ и помощниковъ Попечительниць и Попечите- 
лей или ть изъ Почетныхъ Членовъ, которые 
имфють въ своемъ временномъ зав$дывани какой 
либо изъ приютовъ. 

398. Протоколы засЪдан!й составляются, если къ 
тому нфть особыхъ препятствй, въ самыхъ зас$- 
давяхъ СовЪтовъ, Правителемъ Канцелярши СовЪта: 
и подписываются предефдательствующею 060б0ю 
и присутствующими въ засфдани членами СовЪта. 

329. Для управленйя всфми дЪлами Совфта и для 


постояннаго наблюденля за дЪятельностью дЪтекихъ. 


прютовъ въ педагогическомъ и хозяйственномъ 
отношеняхъ, Совфты дЪтскихъ приютовъ выдфляютъ 


над 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 
1891 


Тю дь. 


изъ своей среды Постоянныя Коммисш въ слЪдую- 
щемъ составЪ: 


1) по шести лицъ изъ числа Директоровъ прю- 
товъ, избираемыхъ СовЪтомъ; 


9) по четыре изъ числа Почетныхъ Членовъ 
СовЪтовъ по назначеню предефдательствующей въ 
СовЪт$ особы, и 


3) Инспектора по учебной части. 


$30. ПредеЪдатель Коммиси избирается предеЪ- 
дательствующею въ СовЪтЪ особою изъ числа дЪй- 
ствительныхь или Почетныхь Членовъ СовЪта и 
утверждается въ сей должности ГосудаРЫНЕЮ 
ИмпРАТРИЦЕЮ. 


$ 31. Члевы Коммисш изъ числа Директоровъ 
приютовъ избираются на 3 года; ежегодно двое изъ 
нихъ звыбываютъ, причемъ выбываюцщие могутъ 
быть избраны вновь. 


$32. Инспекторы по учебной части избираются 
предсФдательствующею въ (СовЪфтЬ 0с0бою изъ 
лицъ, заявившихь свою опытность въ педагогиче- 
скомъ отношенш, и утверждаются въ сей должности 
Главноуправляющимъ. 


$ 33. Кругъ дЪятельноети и обязанности Коммисий 
и Инспекторовъ по учебной части опредфляются 
инструкц1ями, составляемыми СовЪтами и утверж- 
даемыми Главноуправляющимъ. 


$ 34. Постоянныя Коммисш собираются по мръ 
надобности и накоплен1я дЪлъ, но не менЪе одного 
раза въ мЪеяцъ. 


$ 35. Раземотрьню КоммисйЙ подлежать всЪ 


безъ исключешя дЪла, поступающия на обсуждене 
и р‚ёшене СовЪтовъ, равно всЪ вопросы, касаюцйеся 
учебно-воспитательной, хозяйственной, отчетной и 
ремонтно - строительной части и наконецъь всЪ 
доклады и отчеты, изготовляемые Канцелярями 
СовЪтовъ, 


3 36. Постановленя Коммисй по разсмотрьннымъ 
ими дфламъ представляются на утверждене пред- 
сЪдательствующей въ (СовЪтБ особЪ, и, по утверж- 
деши ею, получаютъ силу, присвоенную постанов- 
лешямъ СовЪта. 


$ 37. Дфлопроизводство по Коммийямъ возла- 
гается на Канцеляр!и СовЪтовъ дЪтекихъ прИютовъ. 


$ 38. Совфты имфють печати съ губернскимъ 
гербомь и надписью: «С.-Петербургсьй» или 
_ <Московсый СовЪтъ дЪтскихъ приютовъ». 


Ш. 
Гюдь. 


533 


Га. [У.—0 Еанцелярзяхь С0вттов5. 


$ 39. Канцелярш Совзтовъ состоять изъ Пра- 
вителей Канцелярй, ихъ Помощниковъ, Бухгал- 
теровъ и ихъ Помощниковъ, Казначеевъ и пис- 
ЦовЪ. 


} 40. Правители Канцелярй СовЪтовъ, ихъ 
Помощники, Бухгалтеры и ихъ Помощники и 
Казначеи избираются, по представленямъ ПредеЪ- 
дателей Коммисй, предеФдательствующими въ (овЪ- 
тахъ особами и утверждаются въ сихъ должностяхъ 
Главноуправляющимъ. Должности Правителей Кан- 
целярй и Казначеевъ могутъ быть соединены съ 
звашемъ Почетныхъ Членовъ СовЪтовъ. 


$41. Канцелярм Совфтовъ непосредственно под- 
чинены Предофдателямъь Постоянныхъ Коммисй 
СовЪтовъ. 


349. Къ обязанностямь Правителей Канцеляр!й 
СовЪтовъ относятся: 

1) доклады, въ засфданяхъ Коммисй, поступив- 
шихъ на ихъ разсмотрЪве дЪлъ и изготовлеше по 
симъ дЪламъ проектовъ постановленй; 

2) наблюдене за правильностью дЪлопроизвод- 
ства и своевременностью исполнен!я постановлений 
Коммисй; 

3) составлене проектовъ ежегодныхъ отчетовъ 
СовЪтовъ о состоянш дФтекихъ приютовъ, для пред- 
ставлешя Главноуправляющему. 


3 43. На Бухгалтера, имфющаго въ своемъ 
зав5дыванши всЪ дфла, касающяся до суммъ Сов$- 
товъ, возлагается: 

1) содержаве въ порядкЪ всЪхъ приходорасход- 
ныхь книгь по вЪфдомству СовЪфтовъ и книгъ для 
записываня вкладовъ въ кредитныя установления; 

2) контроль надъ правильнымъ поступлешемъ 
доходовъ СовЪтовъ; 

3) провЪрка всей отчетности дЪтекихъ прютовъ; 

4) составлеше проекта смфть СовЪтовЪ и отчета 
по исполненю какъ этихъ смЪтъ, такъ и отдЪль- 
ныхъ см$тъ приютовъ за истекпий годъ. 


} 44. Обязанности Правителя Канцелярш, Казна- 
чея, Бухгалтера, ихъ Помощниковъ и прочихъ 
чиновъ Канцелярии опредфляются въ подробностяхъ 
особыми инструкщями, утверждаемыми Совфтами. 

$ 45. (Составъ ‹елужащихь въ Канцеляряхъ, 
классы ихъ должностей и размфры вознагражденя 
указаны въ прилагаемыхъ при семъ штатахъ. 

3 46. Вознаграждене служащихь при Совфтахъ 
относится на средства СовЪтовъ. 


7950 


534 
Тюаь. 


тельствахь дътскихь приютов. 


$ 47. Губернешя и Областныя Попечительства 
дЪтскихъ приютовъ состоять изъ ПредсЪдателя и 
и дЪйствительныхъ членовъ. При Попечительствахъ 
состоять Почетные Члены. 


348. Въ Губернекихъ и Областныхъ Попечитель- 
ствахъ дЪфтскихъ приютовь предсдательствуютъь 
Губернаторы и Начальники области, а, въ случаЪ 
ихъ отсутствя, лица, заступающия ихъ м$ето по 
управлен!ю губершею или областью. 


$49. Первенствующее духовное лицо губернш 
или области считается Почетнымъ Членомъ Попечи- 
тельства и присутствуетъ въ заеЗдавяхъ онаго, 
когда пожелаетъ. 


$ 50. ДЪНствительными членами Губернекихъ п 
Областныхь Шопечительствъ, по званйю своему, 
считаются: Губернскй или Областной Предводи- 
тель дворянства, Вице-Губернаторъ, Директоръ 
Народныхъ Училищь, Предсфдатель Губернской 
Земской Управы, Городской Голова, Шопечи- 
тельницы и Попечители пр/ютовъ (или зам$няюще 
ихъ Помощницы или Помощники), Директоры пр!ю- 
товъ находящихся въ губернскомъ или областномъ 
город$, Попечительницы и Попечители приютовъ въ 
у$здахъ и Директоры этихъ приютовъ, во время пре- 
быван1я ихъ въ губернскомъ йли областномъ город$, 
и т изъ  сотрудниковъ-Директоровъ, которые 
временно завЪдуютъ приютами. 


$51. Въ т5хъ губернскихъ или областныхъ 
городахъ, гдф, по несуществованю дворянскихъ 
выборовъ, или по не введен!ю въ дЪйстве Положений 
о земскихь учреждевшяхъ, Губернсвя или Област- 
ныя Попечительства не могутъ быть составлены изъ 
указанныхь выше лицъ, а также въ случаяхъ, 


когда, по какимъ-либо соображенямъ, будетъ при-. 


знано полезнымъ учредить Губернское или Област- 
ное Попечительство въ иномъ личномъ составЪ или 
учредить Попечительство, равное Губернскому, въ 
какомъ-либо не губернекомъ или не областномъ 
городЪ (напр.: градоначальствахъ, портахъ, кр5- 
постяхъ ит. п.); так1я Попечительства учреждаются 
и личный составъ ихъ опредЪляется особыми Выео- 
чайшими повелЪями, испрашиваемыми по пред- 
ставленямъ Главноуправляющаго. 


Примъиаще. Составъ Попечительствь дЪтекихъ 
пр!ютовъ, которыя образованы на основан! особыхъ 
Высочайшихь повельнй, посл довавшихъ до изда- 


ЦАРСТВОВАН{Е ГОСУДАРЯ 
1891 
7950 гл. У.—0 Губернскить и Областныть Попечи- 


Гюдь. 


ня настоящаго Положеня, опредфляетея именно 
этими Высочайшими повел5 ями. | 

$59. Къ обязанностямь Губернскихъ и Облает- 
ныхъ Попечительствъ относится: 

1) завЪдыване вообще всфми дфтскими приютами 
въдомства учрежден ИмперРАТРИЦЫ Марти, находя- 
щимися въ губернскомъ или областномъ город; 

2) наблюден!е за отчетностью сихъ заведенй; 

3) рьшеше вопросовъ, вносимыхъ завфдываю- 
щими приютами, и представлеше ихъ, въ случаъ 
надобности,  Главноуправляющему  Собственною 
Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по 
учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ МАРИ; 

4) разсмотрЪе именныхъ и другихъ книгъ прию- 
товъ и обсуждеше, въ установленныхъ настоящим 
Положенемъ случаяхъ, ходатайствъ о принятш въ 
приюты дфтей; 

5) попечеше о снабжени дЪтекахъ приютовъ 
руководствами, таблицами и другими пособ1ями, и 
вообще заботы о наилучшемъ содержанш приюотовъ 
и санитарномъ ихъ благоустройств$; 

6) распоряжеше всеми суммами, опред$ленными 
на содержан1е подвЪдомственныхъ имъ дЪтекихъ 
приютовъ, а также движимыми и недвижимыми иму- 
ществами этихъ приютовъ; 

Т) постановленя по всфмъ вопросамъ, относя- 
щимся до внутренней жизни приютовЪ и до способовъ 
обезпеченя участи оканчивающихъ свое воспитан!е 
питомцевъ приютовъ; 

8) представлеше Главноуправляющему годичных ъ 
отчетовъ о всемъ относящемея до устройства и 
улучшена подвфдомственныхъ дЪтекихъ приютовъ; 

9) назначенше уполномоченныхъ или повфрен- 
ныхъ для судебной защиты интересовъ подвЪдом- 
ствевныхъ имъ прютовъ или для совершевя нота- 
ральныхъ и другихъ актовъ. 

$ 53. Губернешя и Областныя Попечительства 
имфють высший надзоръ за дфятельностью уЪзд- 
ныхъ пр/ютовъ. 

} 54. Ежегодные отчеты Губернекихъ и Област- 
ныхъ Попечительствъ, предетавляемые Главно- 
управляющему, заключають въ себЪ сл5дующе 
предметы: 

1) означеше числа дфтекихъ приютовъ и содер- 
жащихся въ нихъ дфтей какъ въ самомъ Губерн- 
скомъ город, такъ и по узздамъ; 

2) вЪдомость о денежныхъ и другихъ средствахъ 
кь содержаню сихъ приютовь и о расходахъ на 
оные; 

3) наименоване лицъ, своими благотворенями или 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


о 


трудами содЪйствующихъь благосостоянию сихъ 
заведений; 

4) изложеше мЪФръ для устройства и улучшения 
прютовъ; 

5) возможно подробныя свфдфвя о педагогиче- 
ской дъятельности дЪтскихъ прютовъ, о внутренней 
ихъ жизни, санитарномъ ихъ состоянш, съ показа- 
шемъ числа умершихъ и больныхъь п мЪръ къ 
улучшеню и развитю религюзно-нравственнаго 
воспитан я призрфваемыхъ и ихъ обучешя съ цфлью 
подготовлевшя къ трудовой жизни; 

6) предположен!я объ устройствЪ новыхъ прю- 
товЪ, и 

Т) личный составъ служащихъ въ дтекихъ прию- 
тахъ. 

$55. Находяцияся въ завфдыванш Губернскаго 
или Областнаго Попечительства суммы хранятся въ 
мфетныхъ Конторахъ или Отдфлешяхъ Государ- 
ственнаго Банка или въ Губернскомъ Казначейств$; 
суммы на содержан!е приютовъ выдаются по особымъ 
предписан!ямъ Предсфдателя Попечительства. 

$56. Обязанность Казначея возлагается на одного 
изъ дЪйствительныхь членовъ Попечительства по 
избранию самаго Попечительства и съ утвержден!я 
Главноуправляющаго. Отъ усмотрфя  Главно- 
управляющаго зависитъ поручить исполнене казна- 
чейскахъ обязанностей, по представленю Попечи- 
тельства, и Почетному Члену Попечительства. 

$ 57. Въ тЪхь случаяхъ, когда въ губернокомъ 
или областномъ город нЪеколько приютовъ, каждый 
приютъ, если это будетъ признано Попечительствомъ 
полезнымъ, можеть имЪфть, съ утвержденя Главно- 
управляющаго, овоего Казначея изъ дЪйствитель- 
ныхъ или Почетныхъ Членовъ Попечительства пли 
изъ Почетныхъ Старшинъ. Отчеты въ израсходова- 
ниш суммъ представляются Казначеями въ Попечи- 
тельства. 

$ 58. При Попечительств» состоить ДЪлопро- 
изводитель, избираемый ПредсЪдателемь Попечи- 
тельства преимущественно изъ числа служащихъ 
чиновников и утверждаемый въ должности Главно- 
управляющимъ. При отсутств!и такихъ лицъ, обязан- 
ности ДЪлопроизводителя могутъ быть, съ разрфше- 
ня Главноуправляющаго, поручаемы и лицамъ вся- 
каго звавя, кои пожелають своимъ трудомъ и опыт- 
ностью принести въ этомъ отношени пользу пр!ю- 
тамъ. 

3 59. Губернемя и Областныя Попечительства 
дЪтекихъ приютовъ имфютъ печать съ изображе- 
немъ мфстнаго губернскаго или областнаго герба. 


535 


Гюаь. 


Гл. У.—0Об5 Уъздныхль, Окружныхь и дру 7950 


мтъстныть Попечительствать дътскихь прютовь. 


$ 60. ДЪтскими приотами вЪдомства учреждений 
ИмпЕРАТРИЦЫ Млдр1и въ УЪздахъ, округахь и 
другихъ мЪ$стностяхъ, имъ равныхъ, зав5дываютъ 
Уфздныя, Окружныя или мЪфетныя Попечительства 
дЪтекихъ приютовъ. 

$61. Въ Убздныхь и Окружныхъ Попечитель- 
ствахъ предсЪфдательствуеть Уфздный или Окруж- 
ный Предводитель дворянства, а въ случа$ его 
отсутстия, лицо, избираемое для сей цъли Попечи- 
тельствомъ изъ своей среды и утверждаемое съ 
семъ званш Губернаторомъ. 

$62. Уъздный Исправникъ, ПредеЪдатель У%зд- 
ной Земской Управы, Городской Голова, Инспекторъ 
мфстныхъ народныхъ училищь по назначеню 
Попечителя округа, Уфздный Врачъ, Попечитель- 
ницы и Попечители пр!ютовъ (или зам5няюще ихъ 
Помощницы и Помощники) и Директоры приютовъ 
считаются по своему званю дЪйствительными чле- 
нами У$здныхъ, Окружныхъ или мЪстныхъ Попе- 
чительствъ приюотовъ. Въ засфдан!яхъ Попечи- 
тельствъ принимаеть участе мЪфетное духов- 
ное лицо, по назначеню Епарх!альнаго Арх!ерея; 
при Попечительствахъ, кром$ того, состоятъ Почет- 
ные Члены. | 

$ 63. Въ метностяхъ, гдф встрфтится затрудне- 
н!е образовать личный составъ Попечительства изъ 
означенныхъ выше лицъ, и въ случаяхъ, когда при- 
знано будеть полезнымъ опредЪлить иной личный 
составъ мфстныхъ ПШопечительствъ, составъ этотъ 
опредЪляется Высочайшею властью по предетавле- 
нямъ Главноуправляющаго. 

Примъичаме. Составъ Попечительствъ дЪтскихъ 
прютовъ, которыя образованы, на основанш особыхъ 
Высочайшихъ повелфнй, послЪдовавшихъ до изданйя 
настоящаго Положеншя, опредфляется именно этими 
Высочайшими повел ями. 

3 64. Начальникъ губернш пли области, при 
объЪздЪ ихъ, осматриваетъ находящиеся въ нихъ 
приюты и о своихъ зам$чаняхъ сообщаетъ СовЪту 
или Губернекому или Областному Попечительству, 
по принадлежности. 

65. Къ обязанностямъь У%зднаго, Окружнаго 
пли мЪетнаго Попечительства относится: 

1) зав5дыван!е вообще всфми дФтскими приютами, 
находящимися въ район ихъ дфятельности; 

2) наблюдене за отчетностью сихъ заведений; 

3) рЬшеше дфлъ, вносимыхъ зав$дывающими 


536 


Гюль. 


"950 приютами и представлене ихъ, въ случаф надоб- 


ности, въ Совфтъ или Губернское или Областное 
Попечительство; 

4) раземотрёе именныхъ и другихъ книгъ 
приютовъ и обсуждеве ходатайствъ о принятш въ 
приютъ пансонеровъ; 

5) заботы о снабжени дЪтекихъ прютовъ руко- 
водствами, таблицами и другими пособями, и 
вообще заботы о наплучшемъ содержанш прю- 
товъ; 

6) распоряжене всфми суммами, опредЪленными 
на содержане подв$домственныхъ дЪтекихъ прю- 
товъ, а также движимымъ и недвижимымъ имуще- 
СТВОМЪ ИХЪ; 

7) представлене въ Совфтъ или Губернское или 
Областное Попечительство, по принадлежности, 
отчета о всемъ относящемся до устройства и улуч- 
шен!я дЪтскихъ приютовъ въ уфздъЪ, и 

8) назначене уполномоченныхъь или повфрен- 
ныхъ для судебной защиты интересовъ подвЪдом- 
ственныхъ имъ приотовъ или для совершеня 
нотар1альныхъ или другихъ актовъ. 

$ 66. Ежегодный отчетъ УЪзднаго, Окружнаго 
или мЪфстнаго Попечительства Губернекому или 
Областному, пли же Совфту, заключаетъ въ себЪ 
слфдующе предметы: 

1) означене числа подвфдометвенныхъ дЪтскихъ 
приютовъ и содержащихся въ нихъ дФтей; 

2) вфдомость о денежныхъ и другихъ средствахъ 
къ содержан1ю приютовъ и расходахъ по нимъ; 

3) наименоване лицъ, своими благотворенями 
пли трудами способствующихь  благосостояню 
сихъ заведенй; 

4) изложенше принятыхъ мЪфръ дая устройства и 
улучшен!я пр!ютовъ; 

5) свфдЪыя о мфрахъ къ улучшен!ю педагогиче- 
ской дЪятельности приютовъ и развитию религюзно- 
нравственнаго образовав1я призрфваемыхъ и ихъ 
обучен!я съ цфлью подготовленя къ трудовой жизни; 
о внутренней ихъ жизни, о санитарномъ ихъ состоя- 
ни, о болёзняхъ и смертныхъ случаяхъ среди 
призрЪваемыхъ; 

6) предположения объ устройетвЪ новыхъ прйю- 
товъ, и 

Т) личный составъ служащихъ въ дЪтекихъ 
приютахъ. 

$ 67. Суммы дётекихъ приотовъ въ уъздахъ и 
округахъ хранятся въ УЪздномъ или въ Окружномъ 
Казначействф, или въ учрежденш, какое будетъ 
указано Главноуправляющимъ, и отпускаются на 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Гючдь. 


содержан!е приотовъ, по распоряжению ПредеФда- 
теля Попечительства. 

$ 68. Уфздное, Окружное или м$етное Попечи- 
тельство собирается для совфщанй по мЪрЪ надоб- 
ности; отсутствующий членъ Попечительства можетъ 
предлагать свое мне письменно. 

$ 69. Обязанность Казначея возлагается Попечи- 
тельствомъ на одного изъ дЪйствительныхъ членовъ, 
съ его соглася и съ утверждевшя Губернскаго или 
Областнаго Попечительства. 

$ 70. Дълопроизводитель Попечительства изби- 
рается Предсфдателемъь Шопечительетва и утвер- 
ждается Главноуправляющимъ. 


Гл. УП. — О Попечительницать и Попечителяхь 
дътскить прлютовь и ить Помощницахь и Помощ- 
ника. 


$ 71. Попечительницы и Попечители приотовъ 
(за исключешемъ случаевъ, указавныхъ въ 060- 
быхъ Высочайшихь  повелЪшяхъ) избираются 
подлежащими СовЪтама и опечительствами и 
утверждаются въ звашяхъ ГосудАРЫНЕЮ Импе- 
РАТРИЦЕЮ. 

$ 79. Попечительницы и Попечители сами изби- 
раютъ себЪ Помощниць и Помощниковъь и объ 
избранныхь лицахъ представляютъ Совфтамъ и 
Попечительствамъ, которые, въ случаЪ одобревя 
избранйя, ‘представляютъ Главноуправляющему для 
исходатайствован!я утвержденя избранныхь лицъ 
ГОоСУДАРЫНЕЮ ИмПЕРАТРИЦЕЮ. 

$ 73. На должности Попечительницъ и Цопечи- 
телей дЪтскихъ прютовъ и ихъ Помощниць и 
Помощниковъ могутъ быть опредфляемы только 
русске подданные и лица христанекихъ исповЪда- 
НИ; въ т5хъ же приютахъ, въ которыхъ призр$- 
ваются и воспитываются дЪти нехристанъ, могутъ 
быть опредЪляемы на означенныя должности и лица 
нехрист!анскихъ исповЪданй. 

$ 14. Лицамъ, учредившимъ на свои средства 
дЪтоекй пршютъ, можетъ быть испрашиваемо зваве 
Почетныхь Попечительницъ или Почетныхъ Шопе- 
чителей учрежденнаго ими заведенйя. 

$ 75. Къ обязанностамъ Попечительницъ и Попе- 
чителей приютовъ относятся: 

1) общее наблюдеше за успфхами дфтекаго 
приюта, причемъ они обращають особенное внима- 
ше на религозно-нравственное воспитан!е и содер- 


жан!е дЪтей, ихъ чистоту, одежду и опрятность; 


* 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюль. 


2) содЪйстие сбору приношенй или устройству 
съ надлежащаго разрфшен!я концертовъ, спектак- 
лей, лотерей и проч. въ пользу приютовъ, и _ 

3) представлене Совфтамъ п Попечительствамъ о 
мфрахъ къ улучшению дЪтекихъ приютовъ. 


$ 76. Попечительница или Попечитель обязы- 


. ваются посЪщать прйютъ сколь возможно чаще и не 


менфе одного раза въ недфлю, при чемъ каждое 
посфщене отм5чается въ имфющейся для этой цфли 
въ приотЪ книгъ. 


$ 77. Въ случа$ отсутствя Попечительницы или 
Попечителя на продолжительное время, уволнен!я 
ихъ или продолжительной болфзни, обязанности 
ихъ исполняють Помощницы или. Помощники, 
приобрЪтаюцщие тогда права дЪйствительныхъ чле- 
новъ (овфтовъ или Попечительствъ. За отсут- 
стыемъ Помощницъ Попечительницъ и Помощниковъ 
Попечителей, обязанности по временному завЪдыва- 
ню приотомъ возлагаются СовЪфтомъ али Попечи- 
тельствомъ на одного изъ дЪйствительныхъ членовъ 
этихъ учреждений. 


Га. УШ.— О Директорахь дътскит5 прютовъ. 


$ 78. Директора дфтекихъ приютовъ избираются 
Совзтами или Попечительствами и утверждаются въ 
должностяхь ГосуУДАРЫНЕЮ ИмПЕРАТРИЦЕЮ. 

$ 79. Директоръ приюта можетъ, съ разрьшеня 
СовЪта или Попечительства, избрать себЪ сотрудника, 
который утверждается СовЪфтомъ или Попечитель- 
ствомъ и исполняетъ обязанности Директора, въ 
случаЪ его отсутствя или болЪзни, и вообще помо- 
гаетъ Директору въ зав5дыван!и приютомъ. 


$ 80. Въ прютахъ, призрфвающихъ значитель- 
ное количество дЪтей или имфющихь сиротския 
отдфлевшя, могутъ быть, съ разр5шешя СовЪтовъ 
или Попечительствъ, назначаемы въ помощь Дирек- 
тору и по его избран!ю и два сотрудника. 


$ 81. Въ Директоры приотовъ и ихъ сотрудники 
могуть быть избираемы только руссве подданные 
и лица христанскихъь исповЪданй; въ тфхъ прию- 
тахъ, въ которыхъ призрфваются и воспитываются 
дЪти нехристанъ, могутъ быть опредфляемы на 
означенныя должности и лица нехристанскихъ 
исповЪданй. 


$ 89. Сотрудники Директоровъ, если послфдн!е 

не состоять врачами, избираются въ приотахъ, 

подвфдомственныхь (.-Петербургскому и Москов- 
Томъ Х1. | 


537 
Гю4ь. 


скому СовЪтамъ, обязательно, авъ прочихъ прю- 7950 


тахъ, преимущественно—изъ врачей. 
3 83. Къ обязанностямъ Директора относятся: 


1) ближайпий надзоръ за помфщенемъ, пищею, 
одеждою и занятями дЪтей въ приотЪ; 


2) наблюдеше за приходомъ и расходомъ суммъ 
приюта и отчетность по онымъ; 


3) составлене вЪдомостей о сихъ суммахъ и 
вообще о сосгояни приюта и представлене оныхъ 
въ СовЪтъ или въ Попечительство, по принадлежно- 
сти, и 


4) ходатайство предъ СовЪфтами и Попечитель- 
ствами о всЪхъ нуждахъ приотовъ. 


$84. Директоръ, помимо Совфта или Попечитель- 
ства, не входить ни въ каюя переписки и сноше- 
шя, кромЪ установленныхь симъ Положешемъ; о 
всемъ же касающемся до приюта и внутренняго 
благоустройства его, какъ-то: о найм» и перемънЪ 
помфщеня приюта, производствЪ ремонта, равно о 
сверхсмфтныхъ хозяйственныхъ расходахъ, Дирек- 
торъ входитъ, обще съ Попечительницею или 
Попечителемъ, съ представленемъ по принадлеж- 
ности въ СовЪтъ или Попечительство, отъ имени 
коихъ дЪлаютеся распоряжен1я по этимъ предметамъ 
и заключаются контракты. 


} 85. Директоръ слЪФдитъ за правильностью веде- 
ня какъ именной книги (5 103), такъ и книги пожер- 
твованй, выдаваемыхъ СовЪтами и Попечитель- 
ствами. Въ книгу пожертвован!й вносятся какъ 
сборы изъ устроенныхъ при приютахъ кружекъ, 
такъ и постоянныя или случайныя приношеня 
благотворителей въ пользу приютовъ, съ обозначе- 
шемъ предмета, на который назначено пожертвование. 


Гл. [Х.— 0 Законоучителях. 


$ 86. Въ каждый дЪтскй приютъ приглашается 
священнослужитель для наставлешя дфтей въ 
закон Божемъ и дла наблюденя за духовяо- 
нравственнымъ ихъ воспиташемъ. Число пригла- 
шаемыхъ Законоучителей зависитъ отъ потребно- 
стей каждаго прюта. 


3 87. Законоучители избираются начальствами 
приютовъи утверждаются въ должностяхъ епарх1аль- 
ною властью, по представлешямъ Совфтовъ и 


Попечительствъ, 
68 


#950 


538 
Гючь. 


Гл. Х.—О Почетныхь Членахз. 


$88. При Совфтахъ и Попечительствахъ состоятъ 
Почетные Члены, избираемые подлежащими СовЪ- 
тами и Попечительствами, и утверждаемые въ 
этомъ званш ГосудаАРЫНЕЮ ИмПЕРАТРИЦЕЮ. 


$ 89. Въ Почетные Члены избираются: 

1) лица, которыя пожелаютъ  содЪйствовать 
поддержанию и распространеню дфтекихъ приютовъ 
и съ этою цфлью примутъ на себя обязательство 
ежегодно вносить въ кассы Совфтовъ или Попечи- 
тельствъ установленную плату, и 

2) лица, безъ обязательныхь денежныхъ взно- 
совъ, указанный въ $90. 


$ 90. Въ Почетные Члены, безъ обязательныхъ 
взносовъ, могутъ быть избираемы: 1) пожизненно— 
лица, оказавийя 06060 важныя услуги на пользу 
приютовь или понесенными ими долголётними 
трудами, или крупными пожертвованями, и 2) 
временно, —въ течен!е дЪйствительнаго служен!я,— 
лица, принимающия на себя обязательство нести 
опредфленные труды въ пользу приютовъ. 

$91. Почетные Члены пользуются правами и 
преимуществами, на основан!и прилагаемаго роспи- 
саня. | 

Примъчане. Пожизненные Почетные Члены 
пользуются сими правами и преимуществами 
только въ томъ случаЪ, если они продолжаютъь 
непрерывно свою дфятельность на пользу приютовъ. 

\-99. По предложению Совфта или Попечительства, 
Почетный Членъ можеть принять какой либо 
прютъ въ свое завфдыван!е въ отсутстые Дирек- 
тора или сотрудника и въ такомъ случаф онъ 
вступаетъь въ права дЪйствительнаго члена СовЪта 
или Попечительства. 

$ 93. Почетные Члены имфютъ право по всфмъ 
ДЪламъ, относящимся до приютовъ, представлять 
Совфтамъ и Попечительствамъ. свое мнЪн!е. 

$ 94. Почетные Члены, производящие обязатель- 
ные взносы ($ 89), присутствуютъ въ засфданяхъ 
Попечительствъ, когда того пожелаютъ, а равно 
исполняютъ тЪ обязанности, которыя будутъ возло- 
жены ва нихъ СовЪфтами или Попечительствами. 


Гл. Х1.— 0 Почетныхь Старшинахь. 


$95. При дЪтскихь приютахъ состоятъ Почетные 
Старшины, избираемые › Попечительницами или 
Попечителями и утверждаемые въ сихъ званяхь 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1891 


ГОСУДАРЯ 
Гюдь. 


Совфтами или Попечительствами; объ утвержден- 
ныхъ въ должности Почетныхъ Старшинахъ Главно- 
управляюпий доводитъ до ев5дЪн1я Ея ВЕЛИЧЕ- 
ствл. Почетными Старшинами могутъ быть лица, 
принимающия на себя обязательство или дЪлать 
ежегодные денежные взносы, или исполнять 
возлатаемыя на нихъ СовЪтами или Попечитель- 
ствами опредфленныя обязанности. 

$ 96. Къ обязанноетямь Почетнаго Старшины 
относятся: | 

1) содЪйстве Попечительниць или Попечителю 
во всемъ, относащемся до внЪшняго благоустрой- 
ства прюта и улучшеюя пищи служащихь въ 
приютЪ и призр$ваемыхъ; 

2) заботы о сборз приношенй въ пользу приюта 
деньгами,  матер!алами, книгами и учебными 
принадлежностями ;- 

3) личное удостовфреше ‚по поручению Понечи- 
тельницы или Попечителя, въ  недостаточномъ 
имущественномъ положени лицъ, ходатайствую- 
щихъ о принят дзтей въ приють, и 

4) вообще содЪйствие начальству приюта въ 
заботахъ объ экономичеекомъ благосостоянии заведе- 
НЯ. 


Гл. ХП.—О Смотрительниць дьтскаю праюта 
и ея помощница. 


$ 97. Непосредственный надзоръ за приютомъ 
ввфряется Смотрительниц$; ей же непосредственно 
подчинены помощницы Смотрительницъ. 

Примъчате. Въ тЪхъ приютахъ, въ коихъ при- 
зр$ваются дЪти мужскаго пола, въ возраст® свыше 
1% лБтъ, по особымъ ходатайствамъ СовЪтовъ или 
Попечительствъ, вмфето Смотрительниць и ихъ 
помощницъ, могутъ быть назначаемы Смотрителя и 
ихъ помощники, права и обязанности коихъ, а 
равно и порадокъ избраня, опредфляются Главно- 
управляющим». 

} 98. Число помощниць Смотрительниць въ 
каждомъ приютЪ зависитъ отъ числа призр®ваемыхъ, 
а также отъ того, призрфваются ли въ приют® 
приходящие или постоянно живущее, и и 
ляется СовЪтами и Попечительствами. 


$99. Смотрительницы и помощницы Смотритель- 
ницъ избираются и утверждаются въ должностяхъ 


Совфтами или Попечительствами, которые о состояв-_ 


шихся назначеняхъ немедленно доносятъ Главно- 


управляющему. 


= 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тю я ь. 


$ 100. Смотрительницы и пхъ помощницы 
получаютъ 060бое жалованье изъ суммъ подлежа- 
щихь дЪфтекихь прютовъ, квартиру въ самомъ 
заведенш, содержаше и прислугу. 

Размфръ жалованья означеннымъ лицамъ, если 
таковой не превышаетъь для Смотрительницъ— 
500 рублей, а для ихъ помощницъ—950 рублей, 
устанавливается СовЪтами и Попечительствами, въ 
зависимости отъ средствъ приюта и объема ихъ 
дЪятельноети; въ тфхъ же случаяхъ, когда жало- 
ванье это предполагается въ размфрЪ, превышаю- 
щемъ указанную норму, объ этомъ представляется 
на утверждене Главноуправляющаго. 

$ 101. На должности Смотрительницъь и ихъ 
помощниць избираются преимущественно изъ 
окончившихь курсъ въ Институтахъ, Гимназ!яхъ и 
другихъ среднихъ женскихъ учебныхъ заведеняхъ; 
на должности помощниць Смотрительницъ, кромЪ 
того, принимаются воспитанницы (.-Петербургскаго 
дЪтекаго приюта Великой Ёнягини АлЕКСАНДРЫ 
Николаевны, удовлетворительно окончившия куреъ 
въ Строгановекомъ его отдЪленш; равнымъ обра- 
зомъ допускаются къ занятию должностей помощ- 
ницъ Смотрительницъ воспитанницы, оковчивиия 
курсъ обученя и въ другихъ ириотахъ вЪдомства, 
если онЪ, по удостовфрешямъ начальствъ этихъ 
приютовъ, окажутся способными и подготбвлен- 
ными къ исполнению обязанностей помощницъ 
Смотрительницъь какъ въ научномъ отношении, 
такъ и въ рукодЪлш. 

$ 102. На обязанности Смотрительницы, какъ 
непосредственной  руководительницы пр!ютомъ и 
воспитательницы призр®ваемыхъ въ немъ дЪтей, 
лежить бдительный надзоръ за дЪтьми, находя- 
щимися въ пруют$, за ихъ нравственностью, уче- 
шемъ, работами, играми, пищею, одеждою, наблюде- 
не за чистотой и порядкомъ въ приютф, а равно за 
исправностью хозяйства и прислуги. 

Помощницы Смотрительниць, содЪйствуя имъ 
въ общемь надзорз за приютомъ, занимаются въ 
то же время обучешемъ дЪтей и, подъ руковод- 
ствомъ духовника или Законоучителя приюта и 
Смотрительницы, — нравственнымъ ихъ воспита- 
шемъ. 

Примпчате. По усмотрьн!ю Совфтовъ и Попечи- 
тельствъ, для обученйя дЪтей въ приютахъ могутъ 
быть приглашаемы и постороння лица, имфюпия 
право на преподаваше. 

$ 103. Смотрительница каждаго приюта, подъ 
руководетвемъ Директора, ведеть именную книгу 


й 


== 


| 


539 
[юаь. 


призрЪваемыхъ въ приют$, въ которую вносятся 7950 


имена дЪтей и ихъ родителей или родственниковъ 
(по Формф, установляемой Совфтами и Попечитель- 
ствами) съ обозначенемъ: 

1) м5ета ихъ жительства, 

2) сословя, къ которому призрфваемый привад- | 
лежитъ, 

3) возраста призрфваемаго, 

4) вЪроисповЪдания, 

5) времени вступления въ прють, 

6) на чей счетъ дитя призрЪвается: родителей 
или родственниковъ, или другихъ лицъ и учрежде- 
нй и какихъ именно. 

$ 104. Смотрительницы, подъ руководствомъ и 
при содЪйствш Директора, ведутъ отчетъ. по приют- 
скому хозяйству, который представляется Директо- 
ромъ въ установленные сроки, но установленной 
ФормЪ, въ СовЪты и Попечительства.. 

$105. Смотрительницы и помощницы Смотратель- 
ницъ дЪтекихъ прютовъ, пр!обрЪвпия, за выслугу 
25 лЬтъ по приютамъ, право. на получене полной 
эмеритуры, могутъ быть оставляемы на службЪ въ 
занимаемых ими должностяхъ на сроки отъ одного 
до трехъ лфтъ, но каждый разъ на основания 
особыхь о томъ постановленй Совфтовъ или 
Попечительствъ. 


Гл. ХШ.—0О вниутреннемь управлени дътскихъ 
приютово. 


3 106. Сообразно съ цфлью дФтскихъ приютовъ, 
указанною въ $1 сего Положеня, и различными 
видами проявлен!я ихъ благотворительной дЪятель- 
ности, опредфляются и порядокъ внутренняго ихъ 
управлевя и ихъ организации. 

$ 107. Въ приюты для приходящихъ дфтей прини- 
маются дЪти обоего пола, всякаго званйя и сословия. 
Совфтамь и Шопечительствамъ предоставляется 
опред$лять возрастъ для према дЪтей, при чемъ 
дЪти моложе 3-хъ лЪтъ не могутъ быть принимаемы, 
а старше 19-ти хЪтъ въ приютахъ не оставляются. 

Примьчаше. Въ 060бо исключительныхь слу- 
чаяхъ (Совфтамь и Попечительствамъ предоста- 
вляется, если помщен!е приюта дозволяетъ призр$- 
не мальчиковъ отАфлЬНо отъ дфвочекъ, оставлять 
дЪтей въ приот$ и до 14-ти-лЪтняго возраста. 

108. Въ приотахъ, для постоянно живущихъ, 
питомцы и питомицы оставляются до. окончавя ихъ 
воспитания и установленнаго полнаго курса учешя. 


* 


|= 


540 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


1891 


Гючь. ГТючь. 


$ 109. Въ приютахъ, призрьвающихъ постоянно 
живущихъ воспитанниковъ и воспитанницъ, должно 
быть обращаемо особенное внимаше на то, чтобы 
призр$ваемые, кромЪ усвоев1я знан!й по установлен- 
ной программЪ, могли получить практическую под- 
готовку, которая, по возможности, обезпечила бы 
имъ поступлене на мЪста, въ услужеше или въ 
мастерство. 

$ 110. Въ приютахъь и состоящихъ при нихъ 
учрежденяхъ, воспитываемые призрЪваются: 

1) на средства СовЪтовъ и Попечительетвъ, 

2) на средства благотворительныхъ 0собъ или 
обществъ, а также земскихъ и городскихъобще- 
твенныхъ учрежден, и 

3) за плату отъ родителей, родственниковъ или 
опекуновъ. 

Примьчаюте. Колачество призрфваемыхъ послЪд- 
ней категории опредфляется количествомъ свобод- 
ныхъ, за принямемъ панс1онеровъ первыхъ двухъ 
категорй, ваканай. 

$ 111. Комплекть принимаемыхь въ приюты 
дЪтей зависитъ, въ каждомъ отдЪльномъ случаъ, 
отъ средствъ, помфщешя и содержавшя, которыми 
располагаеть приють, и устанавливается СовЪтами 
и Попечительствами. | 

3 119. На полное содержане СовЪтовъ и 
Попечительствь въ закрытые приюты принимаются 
исключительно дЪти бЪднЪйшихъ родителей, при- 
чемъ  предпочтене отдается сиротамъ и полу- 
сиротамъ, а постепенность въ принятш дЪтей въ 
приютъ обусловливается степенью нужды. ДФйстви- 
тельность недостаточнаго имущественнаго положе- 
шя, дающаго право на безплатное содержанше въ 
приютЪ, удостовфряется или личною, ировфркою, 
производимою по распоряжению  подлежащихъ 
Совфтовъ или Попечительствъ, однимъ изъ его 
членовъь или Церковно-Приходскимъ Попечитель- 
ствомъ. 

$ 113. Премъ дЪтей въ приюты для приходащихъ 
и увольнеше ихъ зависять отъ Директора, по 
распоряженю коего производится медицинсый 
осмотръ вновь вступающаго. За подписанемъ 
Директора выдаются призр5ваемымъ установленные 
билеты для поступлешя въ заведеше. Премъ 
своекоштныхъ пансюнеровъ въ приюты для живу- 
щихъ и увольнене ихъ, а также зам5щене без- 
платныхъ ваканой въ приотахъ зависятъь отъ 
усмотр5вйя СовЪтовъ или Попечительствъ, которые 
и устанавливаютъ порядокъ замфщеня такихъ 
ваканой. 


$114. Обучене дтей въ приотахъ производится 
по программамъ, утвержденнымъ Министерствомъ 
Народнаго Просвъшеня для народныхъ училищь;— 
обучене закону Божшо производится по про- 
граммамъ, одобреннымъ для означенныхъ училищъ 
Святфйшимъ Синодомъ. 

3 115. Распредълеше въ приотахъ учебныхт- 
занятий и занят! рукодфлами и ремеслами зависить 
отъ Совфтовъ и Попечительствъ приютовъ, причемъ 
хоровое пфше и хизическя упражневя, соотвфт- 
ствующия силамъ и возрасту дЪтей, обязательны во 
всфхъ приюотахъ, призрфвающихъ дфтей свыше 
8-ми-лЪфтняго возраста. 

$ 116. Приходяция дфти получаютъ въ приют% 
безденежно завтракъ и обфдъ; снабжен!е ихъ одеж- 
дою, на время пребывания ихъ въ приютЪ, зависить 
отъ средствъ заведенйя. 

$ 117. Для принятя дитяти въ приюты требуется: 
а) видъ ихъ родителей, а если дитя сирота, —то 
удостовфрене о смерти родителей; б) метрическое 
свидЪфтельство о крещени дитяти, а если таковое 
утеряно, то свидЪтельетво нЪсколькихъ заслуживаю- 
щихъ довфря 0собъ о состоянш родителей и о 
приблизительномъ возраст дитяти; в) удостовЪре- 
не о бЪдности, и +) свид$тельетво о привити оспы. 

Примъчане 4. Въ случаЪ сомнЪя въ томъ, что 
оспа была привита, —она прививается по распоряже- 
но Директора приюта. | 

Примьиате 9. Дитя принимается въ прютъ, 
послЪ5 осмотра его врачемъ, и, если оно окажется 
здоровымъ Физически и лишь въ томъ случаЪ, если 
оно не страдаетъ такими болЪзнями, которыя мотутъ 
вредно дЪйствовать на здоровье другихъ. 

$118. Въ приютахъ для приходящих разршается 
взимать съ каждаго посфщающаго. прють дитяти 
небольшую плату, разм5ръ которой, равно и сроки 
взноса, опредфляются СовЪтами и Шопечитель- 
ствами. 

$ 119. Установлеше годичной платы за содержа- 
не и воспаташе въ приютахъ своекоштныхь панс!о- 
неровъ и опредфлеше сроковъ ея взноса—предо- 
ставляется СовЪтамъ и Цопечительствамъ дЪтскихъ 
прютовъ. 

$ 120. Совфты и Попечительства устанавливаютъ 
въ подробностяхъ строй внутренней жизни прю- 
товъ и системы обученйя дЪтей, время пребыванйя 
дътей въ приотахъ для приходящихъ, а также 
способы практической подготовки призр$ваемыхъь 
къ труду и различнымъ ремесламъ и мастерствамъ. 

3121. Окончившимъ въ приотахъ и ремесленныхъ, 


х 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тю дль. 


училищахъ курсъ полнаго обученя производится 
испытане, въ присутстыи начальства приюта, 
завЪдующихь учебною частью, Директоровъ и 
Инспекторовъ народныхъ училищъ въ качествЪ 
членовъ  Попечительствъ; выдержавшимъ удовле- 
творительно такое испытане выдается аттестатъ, 
согласно Формф, установленной СовЪтами и Шопечи- 
тельствами. 

12%. СовЪтамъ и Попечительствамъ не возбра- 
няется, если къ тому представляются средства и 
возможность, временно оставлять въ приотахъ 
воспитанниковь и воспитанницъ, окончившихъ 
курсъ, до опредЪлен!я ихъ къ м$стамъ, съ тЪмъ, 
однако, чтобы это отнюдь не стЪеняло дЪятель- 
ности прютовъ. 


Гл. МУ.—0О способажь содержамя дютскихь 
приютовь и о различныхь родахъ суммъ по дът- 
ским5 приотамъ. 


$ 193. Суммы на содержане дЪтекихъ приотовъ 
заключаются: 

1) Въ пособш оть Опекунскаго СовЪта учрежде- 
и ИмпЕРАТРИЦЫ Мари. 

2) Въ пособяхъ изъ государственнаго казначейства. 

3) Въ суммахъ, получаемыхъ отъ ежегодно 


разыгрываемыхъ, съ разрёшеня Главноуправляю- 


* 


щаго, лотерей въ пользу приютовъ. 

1) Въ ежегодныхъ взносахъ Почетныхъ Членовъ 
и Старшинъ п единовременныхъ денежныхъ п 
вещественныхъ приношеняхъ благотворительныхъ 
0с0бЪ. 

5) Въ деньгахъ, 
дЪтей въ приютф. 

6) Въ кружечномъ сборЪ и сборахъ съ концер- 
товъ, спектаклей, баловъ, гуляй ит. п., устраивае- 
мыхъ, съ надлежащаго разр5шеня, въ пользу прию- 
товъ. 

Т) Въ доход$ съ недвижимыхъ имуществъ, 
принадлежащихъ приотамъ. 

8) Въ пособш отъ городекихъ и земскихъ учре- 
ждешй. 

$ 194. ВсЪ эти суммы поступають или въ Канце- 
лярйю по управленю  дЪтекими приютами, или въ 
С. - Петербургскй и Московский СовЪты, или въ 
Губернсюя или УЪфздныя Шопечительства, на 
основани нижеслфдующиахъ правилъ. 

$ 195. Въ Канцелярш по управлению дётекими 
приютами сосредоточиваются всф суммы, изъ раз- 


собираемыхъ за содержане 


БАЛ 
Тю чдь. 


НЫХЪ Источников Ъ поступающя въ вЪдометво 7950 


приотовь для учрежденя и усовершенствованя 
сихъ заведевй вообще, безъ опредЪленнаго на- 
значен!я, на нужды того или другаго приюта. Ся 
суммы образуютъ капиталъ, обращающийся въ 
государственныя или гарантированныя Правитель- 
ствомъ ‘/, бумаги и носящ!Й наименован!е общаго 
капитала вс5хъ дЪтекихъ прютовъ. 

3 196. Въ завфдыванш Совфтовъ и Попечи- 
тельствъ находятея всЪ суммы, назначенныя на 
содержаше приотовъ, подвЪдомственныхь симъ 
Совфтамь и Попечительствамъ, и указанныя въ 
3 193. 

$ 127. Остаточныя отъ содержавя отдфльныхъ 
приютовъ суммы возвращаются ими, въ конц года, 
въ подлежаще СовЪфты и Попечительства, по 
принадлежности. 

$ 198. Суммы, получаемыя отъ разныхъ благо- 
творителей съ цЪфлью учрежденя приютовъ и дру- 
гихъ заведен ($ 1), поступаютъ въ подлежащие 
Совфты и Попечительства; въ тфхъ же случаяхъ, 
когда Попечительство не существуетъ, тая суммы 
поступаютъ къ Губернаторамъ или Начальникамъ 
областей, которые распоряжаются объ обращенш 
ихъ въ государственныя или гарантированныя 
Правительствомъ °%/ бумаги и о хранени въ под- 
лежащемъ кредитномъ учрежден!и или КазначействЪ 
впредь до образованйя Попечительства ($ 3). 

3 199. ВеЪ суммы, жертвуемыя благотворителями 
на тотъ или другой приютъ, представляются въ 
подлежацие Сов$ты и Попечительства и причис- 
ляются къ спещальнымъ средствамъ этого приюта; 
суммы же, жертвуемыя на спещальныя нужды и 
потребности собственно дЪтей приота, оставляются, 
съ разрёшеня подлежащаго СовЪта или Попечитель- 
ства, въ распоряжении начальства приюта. 


Гл. ХУ.—0 преимуществах, присвоенныь втъдом- 
ству дютскихь приютовь и лищамь, по оному 
служащимб. 

3 130. Ве учрежденя по в$домству дтскихъ 
приютовъ освобождаются оть уплаты гербоваго 
сбора (п. 1 ст. 63 Уст. о герб. сборЪ, изд. 1886 г.); 
равнымъ образомъоть ‘уплаты сего сбора освобо- 
ждаются и дарственные акты въ пользу вФдомства 
дЪтокихь приютовь или отдфльныхь  приютовъ 
(п. 1 ст. 66 того же Устава). 

\ 131. Ве письма, деньги и посылки по вЪдом- 


542 
Гю ль. 


951 ству дфтекихъь приютовъ отправляются по почт, 


на основаняхъ, установленныхъ для казенныхь 


795% учреждений (ст. 369 Уст. Почт.). 


139. Лица, кои по своему происхожденю и 


< : 
7955 образованию могутъ вступить въ государственную 


службу, пользуются, съ опредфлешемъ на службу 
по дЪтекимъ приютамъ вЪфдометва учрежден 
ИмпЕРАТРИЦЫ Марти, правомъ на чинопроизводетво, 
сообразно прилагаемому росписаню классовъ долж- 
ностей. 

Примпчаве. На должности по вЪдомству дЪт- 
скихъ приютовъ могуть быть опредфляемы и. лица, 
неим5юция соотвфтственныхЪ чиновъ. 

133. Вебмъ служащимъ по вфдометву дфтскихъ 
приютовъ присвоивается мундиръ вЪдомства учре- 
жденй ИмпЕРАТРИЦЫ Марти, соотвЪтетвенно классу 
занимаемой должности. 

У 134. ПредеЪдательницы и Вице-ПредсЪдатель- 
вицы СовЪтовъ, ПШопечительницы дЪтекихъ прио- 
товъ и ихъ Помощницы, Смотрительницы приотовъ 
и ихъ помощницы, могутъ быть представляемы къ 
награжденю Маринскимъ знакомъ отличя за без- 
порочную службу. 

135. Воспитанники приютовъ, получившие 
установленные аттестаты объ удовлетворительномъ 
окончанш ими полнаго курса обученя въ приютахъ, 
пользуются льготами [У разряда по отбыван!ю воин- 
ской повинности. 

Примтчаюе. Воспитанвики ремесленнаго 
училища при Нижегородскомь Александровскомъ 
дЪтекомъ приотБ пользуются по отбыванюо воин- 
ской повинности: окончившие полный куреъ учен1я 
льготою Ш разряда, вышедиие же изъ училища 
ранфе окончаня въ немъ полнаго курса— льготою 
ГУ разряда [Выс. утв. мн. Гос. Сов. 2 Декабря 
1885 г. (3349)]. 


(Штаты и росписане см. в5 концъ Тома.) 


1951. —1юля 19. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ положЕенаЕ ВовннАго Совътл (Совр. УЗАК. 
1891 г. Сентявря 10, ст. 990). — Обь отмънь 
статьи 41 и измънеши статьи 40 Положеная 065 
Офицерской Кавалериской Школ. 

Высочайше утвержденнымъ, 19 [юля 1891 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Отмфнить установленное статьею 41 Положеня 
объ Офицерской Кавалерйской ШколЪ командиро- 
ван!е оберъ-офицеровъ кавалерия въ отдфль верхо- 
вой $зды и выфздки лошадей Школы. 

2. Установить, чтобы впредь въ отдфлъ Эскадрон- 


ЦАРСТВОВАН!Е ГОСУДАРЯ. В | 
1891 


Гюль. 


ныхъ и (отенныхъ Командировъ офицеры были 
командируемы не къ 15 Феврала, какъ то опредЪ- 
лено статьею 40 Положешя, а къ 1 Октября каждаго 
года, по расчету отъ: а) армейскихъ драгунекихъ 
полковъ (по 2 офицера отъ каждыхъ. 3-хъ полковъ)— 
32; 06) прочихъ частей, не принятыхъ въ расчеть 
полковъ,—2; в) кавалерИскихъ офицеровъ, окончив- 
шихъ Академю Генеральнаго Штаба по 8-му раз- 
ряду, командируемыхъ на 1 годъ, въ числб не болЪе 
5-ти, и %) казачьихъ полковъ въ прежней нормф— 
23-хъ. чи 

3. Вызываемые этою мфрою расходы отнести на 
счетъ сбереженй отъ прекращеня командированя 
оФицеровъ въ отдфлъ Фзды и выфздки лошадей 
Школы; — и 

4. Предоставить Главнокомандующему войсками. 
гвард1и право установить порядокъ командировавя 
въ отдфлъ Эскадронныхъ и Сотенныхъ Командировъ 
Кавалер!Йской Школы офицеровъ отъ частей гвар- 
дш, по собственному ли ихъ желанию, или обяза- 
тельно, въ числЪ 6-ти отъ кавалершекихъ и 1-го отъ 
2-хъ казачьихъ полковъ. 


7959. поля 19. ВысочаЙшЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоОЕННАГО СовътА (СоБР. УЗАк. 
1891 г. Сентября 10, ст. 991).— 065 отчислен 4°/, 
съ суммы чисталю д0х0да отъь пошлин с5 рыбы и 
рыбныхь продуктовъ, вывозимыль за предълы 
Уральска казачьяло войска, для выдачи особало 
вознараждентя служащимь по сбору этить по- 
шлинб. 

Высочайше утвержденнымъ, 1% Тюля 1891 года, 
положенемъ Военнаго Совфта постановлено: 


РазрЪшить Наказному Атаману Уральскаго войска 
выдавать, начиная съ 1891 года, служащимъ по 
сбору пошлинъ съ рыбы и рыбныхъ продуктовъ, 
вывозимыхъ за предълы войска, оеобое вознагра- 
ждене, по его усмотрЪн!ю, и отчислять для сего 1°/, 
съ суммы чистаго дохода отъ поступившихь по- 
ШЛИНЪ. 


7955. поля 19. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО Совзтл (СоБР. УЗАк. 
1891 г. СентяБря 90, ст. 1020).—О порядкь поль- 
зованя больныхь воспитанниковь военно-учебныхь 
заведений на санитарно-льмебныхь станияхь. 

Военный СовЪтъ, разсмотрЪвъ представлене Глав- 
наго Управления Военно - Учебныхь Заведенй о 
порядк® пользования больныхъ воспитанников» на 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Тюль. 


санитарно-л5чебныхъ станщяхъ, согласно съ мнф- 


немъ Главнаго Начальника, положиль: 

1. Предоставить воспитанникамъ военно-учеб- 
ныхЪ заведен, страдающимъ хроническими болЪз- 
нями или требующимъ спещальнаго л5ченя, право 
на безплатное пользован!е на открываемыхъ лётомъ 
для ‘войскъ санитарно-лфчебныхъ станщяхъ всЪми 
имфющимися на еихъ станшяхъ лЪчебными сред- 
ствами (минеральными водами, ваннами, грязями, 
кумысомъ и т. п.), а равно совфтами военныхъ вра- 
чей, для чего снабжать ихъ особыми свидфтельствами 
по нижесл5дующей Формф. 

2. Назначить къ ежегодному отпуску въ распоря- 
жене Главнаго Начальника военно-учебныхъ заве- 
дений 3.000 рублей, для выдачи пособя на профздъ 


къ станщямъ бЪднЪйшихь воспитанниковъ и сиротъ, 


* 


при чемъ отправлене на станции сиротъ, равно какъ 
и содержаше ихъ тамъ, дфлать распоряжешемъ и на 
средства подлежащихъ военно-учебныхъ заведенй; 
остальные же воспатанники отправляются на стан- 
циги содержатся тамъ на средства родителей или 
замфняющихъ ихъ лицъ. 

3. Предоставить Главному Начальнику военно- 
учебныхъь заведен установить порядок’ь снабжен1я 
свидЪтельствами воспитанниковъ, нуждающихся въ 
лЪчени отечественными минеральными водами. 

4. Расходъ за пользоване воспитанниковъ имЪю- 
щимися на станщяхъ л5чебными средствами принять 
на счетъ казны. 

5. По окончави лЪчебнаго сезона сего года за- 
крыть устроенную въ Аренебург$ для надобностей 


‚ вфдомства военно-учебныхъ заведен санитарную 


станцио, передавъ здан!я, нынф занимаемыя этою 
етанщею, Эзельскому дворянству. 

Положене это Высочайше утверждено 19 Гюля 
1891 года. 

ВмЪстф съ тфмъ Военный СовЪтъ положилъ: 060- 
быхъ санитарно-лфчебныхъ станщй для пользован!я 


больныхъ воспитанниковъ военно-учебныхъ заведе- 


н не имЪть. 
( Форму свидътельства см. въ конць Тома. ) 


795Д.—люля 20. Высочайшее повЕЛЬНаЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ  УпРлвляющимъ | Морскимъ 
Министерствомъ (Собр. УзАк. 1891г. СентяБРЯ 
10, ст. 999).—06б5 утверждеши новой нормальной 
табели количества провизлонныхь продуктовъ, в50- 
дящиль въ составь порции одною человъка въ 
день. | 

ГосудАРЬь ИмПЕРАТОРЪ, въ 20-й день Поля 


543 
Тю яь. 


1891 тода, Высочайше ‘утвердить соизволилъ, 
взамфнъ нормальной табели, приложенной къ 
стать$ 256 кн. ХШ Свода Морек. Пост., новую нор- 
мальную табель количества провизюнныхъ продук- 
товъ, входящихъ въ составъ порции одного человЪка 
въ день, съ тфмъ, чтобы она была введена въ дЪй- 
стве съ 1892 года. 

О таковой Мондршей волф Управляющий Морскимъ 
Министерствомъ донесъ Правительствующему (е- 
нату, съ представлешемъ засвидЪтельствованной 
Коши съ означенной нормальной табели. 

( Приложеше см. вв концъ Тома.) 


955. 1юля 91. ВысочаЙшЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО Совъзтл (Сор. УзАкК. 
1891 г. СентяБря 90, ст. 1091).—0О нькоторытъ 
измюнемяхь в5 штатать аотиллерйскаю втдом- 
ства. 

Военный Совфтъ, выслушавъ представлеше Глав- 
наго Артиллер!скаго Управленя о нЪкоторыхъ 
измфненяхъ въ штатахъ артиллерйскаго вЪдомства, 
журналомъ 13 Гюня 1891 года, положилъ: 

1. Оберъ-офицеру, завёдывающему имуществомъ 
окружнаго артиллерЙекаго склада Иркутскаго воен- 
наго округа, производить, взамЪнъ столовыхъ денегъ 
по 240 рублей въ годъ, таковыя же столовыя деньги 
по 720 рублей и сверхъ того добавочныя къ столо- 
вымъ по 120 рублей въ годъ за вефми установлен- 
ными вычетами. 

2. Окладъ добавочнаго къ столовымъ содержания 
Помощникамъ Начальниковъ артиллери въ Вилен- 
скомъ, Варшавекомъ, Кевскомъ, Одесскомъ и Кав- 
казскомъ военныхъ округахъ увеличить съ 900 руб- 
лей на 1.200 рублей въ годъ. 

3. Въ дЪйствующемъ штат конно-артиллерйЙской 
батареи сдфлать слфдующ!я измфненя и дополне- 
Ня; 

а) Полагающагося въ каждой конно-артиллер!й- 
ской батаре$ какъ въ мирное, такъ и въ военное 
время, закройщика оставить въ конной батаре$ 
только по мирному ея составу, установивъ, что при 
мобилизащи закройщикь этоть перечисляется въ 
запасныя артиллерИск!я батареи. 

6) Исключить изъ штата военнаго времени конно- 
артиллерйскихъ батарей нечетныхъ номеровъ съ 1 
по 15 и вс$хъ батарей съ 15 по 21 включительно 
полагающихся въ нихъ: нафздника унтеръ-оФхицер- 
скаго звашя, младшаго аптечнаго фельдшера и над- 
зирателя больныхъ, опредфливъ, что при мобилиза- 
щи чины эти перечисляются: нафздникъ—вЪ запас” 


7957 
7955 


7956 
7957 


|< 


544 
ПюЪ. 


ныя артиллерйскя батареи, а аптечный фельдшеръ 
п надзиратель больныхъ — въ военно-врачебныя 
заведеня. 

в) Штатъ конно-артиллерской батареи допол- 
нить 0собымъ примфчашемъ сл5дующаго содержа- 
ня: <слесаря изъ запасныхъ нижнихъ чиновъ, слу- 
жапие по вольному найму въ конно-артиллер!йскихъ 
батареяхъ, съ объявлешемъ мобилизащи, зачисля- 
ются въ эти же батареи на дЪйствительную службу, 
сохраняя, въ видЪ жалованья, присвоенное этой 
должности содержане примфнительно къ приказу по 
военн. вЪд. 1877 года за № 10 о производств доба- 
вочнаго жалованья унтеръ-охицерамъ, состоящимъ 
на сверхсрочной службЪ въ мобилизованныхъ ча- 
СТЯХхЪ ВОЙСКЪ>. 

+) Изъ штата конно-артиллер!Йской батареи какъ 
мирнаго, такъ и военнаго состава, исключить 1 ма- 
стероваго. 

Таковое положене Военнаго Совфта Высочайше 
утверждено 21 Поля 1891 года. 


7956.—тюля 95. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ (СоБР. 
Уздк. 1891 г. Сентявря 10, ст. 997).—06% измтне- 
ни приложешя къ статьь 1412 Военно-Судебнало 
Устава. 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪИшему 
докладу Соединеннаго Собравшя Главныхъ Военнаго 
и Военно-Морскаго Судовъ, въ 25-й день Шюля 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ. 

Приложене къ статьф 112 Военно - Судебнаго 
Устава изложить такъ: 

«Впредь до изм$нешя существующей системы 
наказанй, въ тфхъ случаяхъ, когда ‘подсудимый 
ниЖн чинъ дозволитъ себЪ оскорбить словомъ или 
неприличнымь дфйствемъ (ст. 97 ХХИ кн. Свода 
Военн. Пост. 1869 г., изд. 2) присутстве Полко- 
ваго Суда, или одного изъ Членовъ онаго, Судъ, по 
удалени подсудимаго, на основан статьи 11%, изъ 
присутствя и по составлении о происшедшемъ над- 
лежащаго акта, постановляетъ приговоръ по обвине- 
вямъ, за которыя онъ преданъ суду, и предета- 
вляетъ таковой, вмЪстЪ съ означеннымъ актомъ,Пол- 
ковому Командиру, который, по утвержденш при- 
говора, на общемъ основанш, а въ случаЪ, если 
подсудимый будетъ присужденъ лишь къ т5лесному 
наказаню, по пункту 1 приложенйя къ стать 59 
ХХИ кн., то и по приведени такого приговора въ 
исполнен!е передаетъ его въ порядк$, установлен- 
номъ 4 пунктомъ статьи 334 Военно - Судебнаго 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


По ‘ай. 


Устава, Военно-Окружному Суду, для суждевя за 
нанесенное Полковому Суду оскорблене и опредф- 
лен!я виновному наказан!я, за это преступлеше, по 
9 ч. статьи 888 Улож., съ соблюдешемъ при этомъ, 
относительно возвышен1я наказан1я въ степеняхъ, 
правила, указаннаго ниже. Если же подобное пре- 
ступлене совершено будетъ подсудимымъ нижнимъ 
чиномъ противъ присутствя Военно - Окружнаго 
Суда, одного изъ Членовъ онаго, или лица военно- 
прокурорскаго надзора, то Судъ, по удаленш пре- 
ступника изъ присутствя, немедленно постановляетъ 
приговоръ по существу какъ прежнаяго, такъ и вновь 
совершеннаго имъ преступлензя, по правиламъ о 
наказани по совокупности преступлений, и, когда 
при этомъ подсудимый не будеть подлежать ссылкЪ 
въ каторжныя работы, присуждаетъ его къ сл$дую- 
щему по закону наказанию, съ возвышешемъ послфд- 
няго, смотря по обстоятельствамъ дЪФла, на одну или 
на двЪ степени». 

О таковомъ Высочайшемъ повелёни Военный 
Министръ донесъ Правительствующему Сенату. 


951 .—1юля 95. ВысочаАйшЕЕ ПОВЕЛЬНАЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Морскимъ Мини- 
СТЕРСТВОМЪ (СОБР. Уздк. 1891 г. Сентября 10, 
ст. 1000). — 065 измънени приложемя кз 101 
статьь Военно-Морскало Судебналю Устава (кн. 
ХУШ Свода Морск. Пост., изд. 1886 +.). . 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, По всеподданнЪйшему 
докладу Соединеннаго Собраня Глхавныхъ Военнаго 


и Военно - Морскаго Судовъ, въ 95-й день Шюля 


1891 года, Высочайше повелЪть соизволиль: 

Призожене къ стать 101 Военно-Морскаго Су- 
дебнаго Устава (кн. ХУШ Свода Морек. Пост., изд. 
1886 г.) изложить са$дующимъ образомъ: 

«Впредь до изм$неня существующей системы 
наказанй, въ тфхъ случаяхъ, когда подсудимый 
нижн!Й чинъ дозволитъ себЪ оскорбить словомъ или 
неприличнымъ дЪйствемъ (Свода Морек. Пост., изд. 
1886 г., кн. ХУГ, Военно-Морек. Уст. о нак., ст. 96) 
присутетве Экипажнаго Суда или одного изъ Чле- 
новъ онаго, Судъ, по удэлени подсудимаго, на оено- 
вани статьи 101, изъ присутствя и по составлен 
о происшедшемъ надлежащаго акта, постановляетъ 
приговоръ по обвинешямъ, за которыя онъ преданъ 
суду, и представляетъ таковой, вмфст5 съ означен- 
нымъ актомъ, Экипажному Командиру, который, по 
утвержден!и приговора, на общемъ основании, а въ 
случа, если подсудимый будетъ присужденъ лишь 
КЪ тфлесному наказаню по пункту 1 лит. А прил. 


Г 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА ЦП. 
1891 
трфли, что въ текущемъ году произрасташе ржи 7953 


Юя. 


къ статьф 58 Военно-Морск. Уст. о наказ. то и по 
приведени такого приговора въ исполнен, пре- 
даетъ его, въ порядкЪ, установленномъ послЪднею 
частью 394 статьи Военно-Морек. Суд. Уст., Военно- 
Морскому Суду, для сужденя за нанесенное Экипаж- 
ному Суду оскорблене и опредфлешя виновному 
наказаня за это преступленше, по 8 ч. статьи 288 
Улож. о наказ. угол. и испр., съ соблюденшемъ при 
этомъ, относительно возвышеня наказанйя въ степе- 
няхъ, правила, указаннаго ниже. Если же подобное 
преступлеше совершено будетъ подсудимымъ ниж- 
нимъ чиномъ противъ присутствя Военно-Морскаго 
Суда, одного изъ Членовъ онаго или лица военно- 
морскаго прокурорскаго надзора, то Судъ, по удале- 
ни преступника изъ присутствя, немедленно поста- 
новляетъ приговоръ по существу какъ прежняго, 
такъ и вновь совершеннаго имъ преступленя, по 
правиламъ о наказан по совокупности преступле- 


‚ ий, и, когда при этомъ подсудимый не будетъ под- 


лежать ссылкЪ въ каторжныя работы, присуждаетъ 
его къ сл$дующему по закону наказан1ю, съ возвы- 
шевшемъ послЪдняго, смотря по обстоятельствамъ 
дфла, на одну или на двЪ степени». 

О таковомъ Высочайшемъ повелЪфнши Управляю- 
щи Морскимъ Министерствомъ донесъ Правитель- 
ствующему Сенату. 


795$. юля 27. ВысочаЙшЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ Министром — ВНУТРЕННИХЪ 
Дълъ (Собр. УзАк. 1891 г. СентяБря 24, ст. 1038).— 
065 опредълеии на должности фельдшеровь на 
островъ Сахалинь мъестныхь поселенцев. 

ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Внутреннихъ ДФлъ, въ 27-й день 
Гюля 1891 года, Высочайше соизволилъ на предо- 
ставлене Начальнику острова Сахалина права замЪ- 
щать должности хельдшеровъ, при недостаткЪ тако- 
выхъ, благонадежными мфстными поселенцами, 
рекомендуемыми врачами и исполнявшими Фельдшер- 
свя обязанности во время отбывавя каторжныхъ 
работъ. 


7959. — 1юля 98. Именной Высочайшай 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕнАтУ (Собр. Узлк. 1891 г. 
Поля 30, ст. 835).—О воспрещени опииска за зра- 
ницу ржи в5 зернъ, ржаной муки и отрубей всл- 
као рода. 

Йзъ представленныхъ Намъ Министрами Государ- 
ственныхъ Имуществъ, Финансовъ и Внутреннихъ 
Дъль свЪдЪнй, Мы, къ прискорблю Нашему, усмо- 
4 Томъ №1. | 


545 
У АлЬ 


происходило во многихъ губерншяхъ при неблагопр!- 
ятныхъ условяхъ, опредфлившихъь недородъ сего 
хлфба какъ зерномъ, такъ и соломою. ВслЪдетве 
того и при оскудфнш запасовъ, отъ урожаевъ преж- 
нихъ лътъ сбереженныхъ, произошло быстрое и при 
томъ весьма неравномЪрное въ различныхъ мЪ$етно- 
стяхъ возвышеше цфнъ какъ на рожь, необходимую 
для народнаго продовольствия, такъ и на кормовыя 
дая скота средства. Дабы въ возможной степени по- 
мочь народонаселеню постигнутыхъ неурожаемъ 
мЪфстностей, приняты и принимаются, по повелф ню 
Нашему, соотвфтственныя по различнымъ вЪдом- 
ствамъ мфры. 

Но какъ безпрепятственный вывозъ ржи и ржаной 
муки, составляющей главный предметъ народнаго 
продовольствя, а равно отрубей, необходимыхъ для 
пополнен!я недостатка въ кормЪ скота, несомнЪнно 
содЪйствовалъ бы дальнфйшему возвышеню цфнъ 
на си продукты, то признали Мы нынЪ за благо: 

1. Отпускъ за границу изъ портовъ Балтскаго, 
Чернаго и Азовскаго морей и по Западной сухопут- 
ной границЪ ржи въ зеркЪ, ржаной муки и отрубей 
всякаго рода съ 15 Августа сего 1891 года воспре- 
ТИТЬ. 

2. Воспрещен!е с1е примфнить къ тфмъ изъ озна- 
ченныхъ въ пункт$ 1 хлЬбныхъ товаровъ, на кои 
до 15 Августа 1891 года не будутъ выданы Тамож- 
нями отпускные документы. 

3. Независимо отъ сдЪланныхъ уже по распоря- 
женю Министерства Финансовъ значительныхъ 
понижен платы за перевозку по желфзнымъ доро- 
гамъ хлфба въ нуждаюцщяся мЪстности, предоста- 
вить Министру Внутреннихъ ДЪлъ принять по ввЪ- 
ренному ему вФдомству м5ры къ облегчению сбыта 
хлЪба изъ м5етностей, имфющихъ излишки онаго, 
въ губернш, въ ономъ нуждающияся, и разршить 
административнымъ и земскимъ органамъ вести дЪло 
покупки оть землевлад$льцевъ хлЪба, потребнаго на 
обс$менеше и продовольстве, коммерческимъ спо- 
собомъ. 

4. Предоставить Министру Финансовъ разрфшать 
окончательно всЪ сомнфня, могупия встрФтиться по 
Министерству Финансовъ при исполнен настоя- 
щаго указа Нашего;—и 

5. Предоставить *Министрамъ Государственныхъ 
Имуществъ, Финансовъ и Внутреннихъ ДФлъ, когда 
обстоятельства то дозволятъ, войти съ особымъ пред- 
ставлешемъ о разрьшен!и отпуска за границу ржи, 


п ржаной муки и отрубей всякаго рода. 


69 


79 


м7’ 


® 


9 


546 
Гюадь. 


Эдо _Правительствуюний Сенатъ не оставитъ къ при- 


ведению сего указа Нашего въ исполнен!е сдфлать 


79 надлежащее распоряжение. 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР >. 


79ДО. тюля 93. Именной ВысочАЙций 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ МИНИСТРУ Финлнсовъ ((оБР. 
Узлк. 1891 г. Августл 11, ст. 883).—0О разръшени 
примънять мъру временныхь выпусковь кредит- 
ныть билетовъ подъ обезпечеме золота в0 встьхъ 
ттт случаях, кода по состояню кассы Государ- 
ственнало Банка это признано будеть необходи- 
мым Министром Финансов. 

Именнымъ указомъ Нашим, Министру Финансовъ 
8 юля 1888 года (5396) даннымъ, повелфли Мы 
вамъ,—въ случаяхъ потребности въ усилен денеж- 
наго обращешя при оживлен!и торговыхъ оборотовъ, 
предоставить Государственному Банку, въ мфрЪ 
дЪиствительной надобности и съ особаго каждый 
разъ разршеня вашего, производить выпускъ кре- 
дитныхъ билетовъ, но не иначе, какъ подъ обезпе- 
чен!е золота, принадлежащаго государственному 
казначейству или Государственному Банку, которое 
для сей цфли хранить, вм5стЪ съ размфннымъ Фон- 
домъ, на особомъ счету, считая какъ золото, такъ и 
выпущенные подъ оное кредитные билеты по нари- 
цательной цфнЪ, и съ тЪмъ, чтобы эти кредитные 
билеты были уничтожаемы, когда сокращене денеж-. 
наго обращения будетъ представляться возможнымъ 
по ходу торговли; золото же, положенное въ обезпе- 
чене выпущенныхъь билетовъ, было возвращаемо 
государственному казначейству или Государствен- 
ному Банку, по принадлежности, не прежде какъ 
но уничтожени кредитныхъ билетовъ на номиналь- 
ную сумму, равную возвращаемому золоту. 

Предусматривая, что потребность въ усилен 
денежнаго обращеня вообще можетъ вызвать не- 
обходимость въ подкрфплени кассы Государствен- 
наго Банка кредитными билетами, повелфваемъ вамъ 
примфнять м5ру временныхъ выпусковъ кредитныхъ 
билетовъ во всфхъ тЪхъ случаяхъ, когда по состоя- 
ню кассы Государственнаго Банка вами то признано 


к. 
ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Гюдь. 


будетъ необходимымъ, но не иначе, какъ съ точ- 
нымъ соблюдешемъ всЪхъ приведенныхъ преподан- 
ныхъ указомъ Нашимъ 8 Тюля 1888 года условй. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОР- 
СскКАГо ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


‹АЛЕКСАНДР Ъэ. 


79 ДА. тюля 99. ВысочайШЕЕ ПОВЕЛФНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ  ВНУТРЕННИХЪ 
Дълъ (Совр. Уздк. 1891 г. Сентября 13, ст. 1003).— 
0 порядкь преданя суду за вооруженныя натаде- 
я на служащихь и пассажировз Закавказской 
жельзной дорози. 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнфйшему 
докладу Манистровъ Внутреннихъ ДФль и Путей 
Сообщения и Управляющаго Министерствомь Юсти- 
цш, въ 99-й день Гюля 1891 года, Высочайше соиз- 
волилъ на принят!е нижеслдующихъ мЪръ: 

а) Лицъ, обвиняемыхъ въ вооруженномъ нападе- 
ни на служащихъь Закавказской желЪзной дороги, 
при исполнени ими обязанностей службы, или на 
пассажировъ сей дороги, коль скоро преступленя 
эти сопровождались убйствомъ или покушенемъ на 
уб1йство, нанесевемъ ранъ, увЪчЙ, тажкихъ побо- 
евъ или разбоемъ, грабежомъ или поджогомъ, пре- 
давать военному суду, съ тфмъ, чтобы наказавйя за 
означенныя преступныя дфяв!я опредЪлались по 
статьф 279 Вопнск. Уст. о наказ. | 

6) Равнымъ образомъ предавать военному суду 
лицъ, обвиняемыхъ въ умышленномъ повреждения 
желЪзной дороги (ст. 1081 и 1082 Улож. о наказ.), 
съ примфненшемъ въ семъ случаЪ наказавя, преду- 
смотр®ннаго статьей 270 того же Устава. 

в) Предаше военному суду по означеннымъ пре- 
ступленямъ предоставить, въ каждомъ отдВльномъ 
случаЪ, соглашеню Мивистровъ: Внутреннихъ 
ДЪлъ и Юстиции. | 

+) Указанный порядокъ предашя суду за выше- 
упомянутыя преступныя дфявшя сохранить въ силЪ 
впредь до возстановленя безопасности движен!я по 
Закавказской желфзной дорог$.- 

О вышеизложенномь Министръ Внутреннихъ 
ДЪль донесъ Правительствующему Сенату, для 
распубликованя. | 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА П. 


547 


1891 


462 Ст 5. 


794%. Августа 4. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Министвр- 
ствомъ Юстиции (Совр. Узлк. 1891 г. Сен- 
ТЯБРЯ 10, ст. 993).—0 передачь Бълевскало в0065- 
я10 дома в5 впъдъше Министерства Внутреннигь 

_ Дл. 

Исправляюций должность Главноуправляющаго 
Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канце- 
ляр!ею по учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ Мдьги с0- 
общилъ Управляющему Министерствомь Юстици, 
чго ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
его докладу, посл5довавшему съ предварительнаго 
разрЪшеня ГосудлРЫНИ ИмпЕРАТРИЦЫ, —ВЪ 
4-й день Августа 1891 года, Высочайше соизволилъ 
на совершенное изъяте изъ числа учрежденй в$- 
домства ИмпЕРАТРИЦЫ Марти БЪлевскаго вдовьяго 
дома, съ передачею онаго въ вЪдЪн!е Министерства 
Внутреннихъ ДЪль. 

О таковой МонаршЕЙ волЪ Управляющий Мини- 
стеретвомъ Юстицш предложиль Правительствую- 
щему Сенату. 


7945.— Августа 5. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовътА ((БР. УЗАК. 
1891 г. Сентября 90, ст. 1022).—0 заведени пере- 
возочныхь средствь для Плтиморскалю мтъстнало 
лазарета. 

Высочайше утвержденнымъ, 5 Августа 1891 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Для перевозки больныхъ Пятигорскаго. мЪет- 
наго лазарета отъ помфщен!й лазарета къ ван- 
намъ и обратно, завести линейку и двЪз лошади съ 
необходимою упряжью, включивъ лошадей въ штатъ 
лазарета въ дополнене къ имфющимся нынЪ двумъ 
лошадамъ и назначивъ на довольстве добавляемыхъ 
лошадей отпускъ хуража отъ казны. 

2. Необходимый на осуществлене этой мфры рас- 
ходъ отнести на подлежапия подраздЪленля смЪты 
Главнаго Интендантскаго Управленя установлен- 
нымъ порядкомъ. 


"ЭАД. Августа 5. ВЫСОчЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовЪтл (СоБр. УЗАК. 


| ‹ 


1891 г. СентяБРя 24, ст. 1028).—0О постепенном 
прибытии казаковь лыотныхь частей казачьить 
войскь Европейской Росси и Кавказа на сборные 
пункты, по мъръ удаленя станиць оть этить 
сборныхь пунктов. 


Высочайше утвержденнымъ, 5 Августа 1891 года, 
положешемъ Военнаго Совфта постановлено: 


1. При приведени на военное положен!е льгот- 
ныхъ частей казачьихъ войекъ Европейской Росси 
и Кавказа установить прибыт!е казаковъ на сборные 
пункты не къ извфстному дню, какъ было принято 
до сего времени, а постепенно, въ зависимости отъ 
разстоян1я ихъ станицъ до этихъ сборныхъ пунк- 
товъ. 


2. Отпускъ приварочнаго и провантскаго доволь- 
стия призваннымъ на сборные пункты казакамъ, а 
также хуража на строевыхъ лошадей этихъ каза- 
ковъ, производить со слфдующаго дня по прибыти 
ихъ на сборные пункты, причемъ расходъ этотъ за 
все время мобилизащи части относить на счетъ 
войсковыхЪъ капиталовъ подлежащихъ войскъ; со дня 
же окончательнаго схормирован!я мобилизованныхъ 
частей, согласно существующихъ положенй, прини- 
мать на счетъ казны. 


7925. — Августа 8. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ НАРОДНАГО 
ПросвЪъщЩЕн1Яя ((оБР. Уздк. 1891 г. СентяБРя 7, 
ст. 976).— 065 измтьнении сроковз выдачи ститендай 
имени Генералз-Лейтенанта Козлянинова при Ка- 
занской Мартинской женской Гимназии. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО вееподданнЪйшему 
докладу Министра Народнаго ПросвЪщеня, въ 
8-й день Августа 1891 года, Высочайше соизволилъ 
на измфнен!е установленныхъ Высочайшимъ пове- 
лЪъшемъ 7 Ноября 1863 года сроковъ выдачи сти- 
пендй имени Генералъ-Лейтенанта Козлявинова при 
Казанской Маршнской женской Гимназш разрфше- 
немъ выдавать по одной стипендии черезъ каждые 
два года воспитанницЪ помянутой Гимназш, удовле- 
творяющей установленнымъ для получена таковой 


стипендш условямъ, 
* 


79.4° 
#975 
АЛ 
7945 


548 


Авуст. 


ноЕ Положентежоъ уУЧИЛИЩЬ НЯНЬ ПРИ ИмПпЕ- 
РАТОРСКОМЪ (,.-ПЕТЕРБУРГСКОМЪ ВОСПИТАТЕЛЬ- 
номъ Домф. 


Высочайшее повельше, объявленное Министромъ 
Юстиии (Собр. Узак. 1894 ч. Сентября 17, 
ст. 1015).—ГосудаАРрЬь ИмПпЕРАТОРЪ, ПО всеПод- 
даннфишему докладу Исправляющаго должность 
Главноуправляющаго Собственною Его ИмпеРА- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по учрежде- 
ыямъ ИмпЕРАТРИЦЫ МАр1и, посл довавшему съ 
предварительнаго разрфшевя ГосудАРЫНИ ИмиЕ- 
РАТРИЦЫ, И согласно положен Опекунскаго Со- 
въта, въ 9-й день Августа 1891 года, Высочайше 
повелфть соизволилъ: 


1. Упразднить учрежденныя при С.-Петербург- 
скомъ Воспитательномъ ДомЪ училища Фельдшериць 
и женское. 


П. Существующее, согласно Высочайше утвер- 
жденнымъ, 30 Августа 1872 года (51267), Положе- 
но и штату, училище нянь преобразовать на осно- 
вашяхъ, изложенныхъ въ составленныхъ началь- 
ствомъ Воспитательнаго Дома и одобренныхъ СовЪ- 
томъ проектахъ Положенйя и штата сего заведешя. 

Ш. Упразднить, согласно ходатайству начальства 
Воспитательнаго Дома, нижесльдующия должности: 
а) старшей надзирательницы и ея помощницы въ 
женскомъ училищЪ; б) помощницы старшей надзи- 
рательницы лазарета грудныхъ дЪтей по завЪфдыва- 
ню училищемъ фельдшерицъ,—оставивъ за шта- 
томъ на общемъ основанш, трехъ, занимающих 
нынЪ означенныя должности, лицъ, если они не 
получатъ другого назначения, ив) Инспектора учи- 
лища Фельдшерицъ. 


ГУ. Отмфнить дополнительное содержаше: а) 
100 рублей въ годъ старшей надзирательниц$ груд- 
наго лазарета по зав5дываню училищемъ хельдше- 
рицъ, и б) 250 рублей въ годъ врачу Воспитатель- 
наго Дома, исполняющему обязанности Инспектора 
училища Фхельдшерицъ. 


У. Предоставить Почетному Опекуну, управляю- 
щему С.-Петербургскимъ Воспитательнымъ Домомъ, 
ввести въ дЪйстве всЪ вышеизложенныя мЪфроприя- 
т1я постепенно, въ течене настоящаго 1891 года, 
въ предЪлахъ суммъ, назначенныхъ по дЪйствую- 
щей смЪтЪ вЪдомства на содержание существующих 
при С.-Петербургекомъ  Воспитательномь ДомЪ 
трехъ женскихъ училищъ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1891. 
7) Дб 7976. — Августа 9. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


Авуст 5. 
Положенте. 


1. Учрежденное при ИмпеРАтоРСкомъ С.-Петер- 
бургскомъ Воспитательномъ Дом$ училище нянь 
имфетъ ближайшею цфлью приготовлене нянь для 
службы какъ въ Воспитательномъ ДомЪ и въ окру- 
гахъ онаго, такъ и прочихъ заведеняхъ въдомства 
ИмпеРАТРИЦЫ Мар!и, а затЪмъ уже и въ чаетныхъ 
домахъ. 

®. Училище нянь состойтъ изъ 100 воспитанниц, 
исключительно изъ питомицъ Воспитательнаго Дома, 
избираемыхъ въ возрает$ отъ 15 до 18 лЬтъ, пре- 
имущественно изъ числа лучшиахъ ученицъ сель- 
СКИХЪ ШКОЛЪ. 

Примтчаюме. Назначенныя къ поступлению въ 
приготовительные классы питомицы предварительно 
подвергаются медицанскому освидфтельствованию, 
для удостовфрешя, что онЪ, въ Физическомъ отно- 
шени, вполн$ соотвфтетвуютъ будущему назна- 
чен!ю. 

3. Училище нянь состоитъ изъ четырехъ посл$- 
довательныхъ классовъ, съ годичнымъ курсомъ уче- 
Ня въ каждомъ. | 

Въ двухъ младшихъ классахъ проходятея обще- 
образовательные предметы, а въ двухъ старшихъ— 
спещальные. 

4. Въ училищ преподаются сл5дующе предметы: 
законъ Божш, Русск! языкъ, ариеметика, краткйя 
свЪдЪвя по географш, главныя событя отечествен- 
ной исторш, естествознане, поняте объ устройствЪ 
и отправлешяхъ человЪфческаго организма, уходъ 
за здоровыми и больными дЪтьми, правила нравствен- 
наго воспитан!1я дЪтей, теорйя занят! дФтскаго сада 
по методЪ Фребеля, рисоваше, чистописаше, хоро- 
вое пфше, гимнастика, кройка и рукодЪле. 

Примпчаше. Объемъ преподаваюшя по каждому 
предмету въ училищ» нянь опредФляется особыми 
программами,  утверждаемыми  Главноуправляю- 
щимъ (Собственною Его ИмперРАТОРСКАГО ВЕличе- 
ства Канцеляр!ею по учрежденямъ ИмперАТРИЦЫ 
Мдрии. 

5. Для практическаго изученя ухода за дфтьми, 
ученицы двухъ старшихъ классовъ училища нявь 
посвящаютъ свободное отъ класеныхъ занятий время 
уходу за грудными дфтьми, находящимися въ закон- 
номъ отдЪленш. Для пручешя же ученицъь къ 
уходу за дЪтьми старшаго возраста и для основа- 
тельнаго изученя ими занят дЪтскаго сада по ме- 
тодЪ Фребеля,—при училищь устраивается дётеый 
садъ, который посфщаютъ содержимые въ Воспи- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ав устъ. 


тательномъ ДомЪ подростки и дЪти служащихь при 
Воспитательномъ ДомЪ лицъ, а если число тЪхъ и 
другихъ будетъ незначительно, то допускаются, за 
небольшую плату, и посторонн!я дЪти. Кром сего 
ученицы обоихъ классовъ, поочередно, исполняютъ 
въ законномъ отдфлени ночное дежурство, въ про- 
должеши котораго тщательно наблюдаютъ за испол- 
ненемъ кормилицами ихъ обязанностей относительно 
кормленя дЪтей и ухода за ними. 

6. Училище нянь имфетъ библ1отеку и кабинетъ 
съ разными учебными пособ1ями, а также необхо- 
димыми принадлежностями для игръ дфтекаго сада 
по метод$ Фребеля, а равно собране картинъ и мо- 
делей, для нагляднаго обучевя. 

7. Училище нянь состоитъ въ вЪдЪнш Директора 
Воспитательнаго Дома при ближайшемъ содЪйствш 
Завфдывающаго учебною частью и главной надзира- 
тельницы. 

8. Преподаване закона Божия возлагается на ду- 
ховное лицо, а преподаване прочихъ предметовъ 
поручается преподавателямъ ипреподавательницамъ, 
преимущественно получившимъ высшее образоване. 
Преподаватели и преподавательницы въ училищь 
избираются Завфдывающимъ учебною част и 
утверждаются въ должности, равно какъ и уволь- 
няются Почетнымь Опекуномъ, `управляющимъ 
Воспитательнымъ Домомъ по представлевямъ Ди- 
ректора. 

9. Жалованье преподавателямъ и преподаватель- 
ницамъ назначается по числу даваемыхъ ими уро- 
КОВЪ. 

10. Постоянный надзоръ за воспитанницами, въ 
нраветвенномъ отношенш, наблюдеше за точнымъ 
исполнешемъ ими своихь обязанностей, завЪдыва- 
ше ихъ платьемъ, бфльемъ и обувью, постельными 
принадлежностями и учебными пособ]ями и за со- 
держанемъ въ порядкЪ и чистот® классовъ и спа- 
ленъ училища возлагается на старшую надзира- 
тельницу училища нянь, въ помощь которой назна- 
чаются одна помощница и двЪ младпия надзира- 
тельницы. 

11. Во все время своего учешя воспитанницы 
сами исполняютъ всф работы по уборкЪ занимае- 
мыхЪ ими комнатъ и постелей, а воспитанницы 
двухъ старшихъ классовъ также и дфтекихъ помф- 
щений и постелей въ отдЪленш подростковъ. Сверхъ 
того, воспитанницы училища нянь, обучаясь пра- 
вильной кройкЪ и шитью, обязаны сами шить для 
себя все носимое ими въ училищЪ бЪлье и платья. 

42, Учене въ училищЪ нянь продолжается въ 


й 


549 
Авзуств. 


течене цфлаго года, за исключенемъ воскресныхъ 946 


и праздничныхь дней, а также лБтнихъ вакацй; 
лътнйя вакаци начинаются съ 1 Тюня и продолжаются 
по 1 Сентября. 

Въ лЪтнее вакацонное время часть воспитанницъ, 
по усмотр5н1ю ничальства, можетъ быть отпускаема 
по деревнямъ къ своимъ воспитателямъ, съ произ- 
водствомъ пищеваго довольствая деньгами. 

Оставийяся на л$то въ училищь воспитанницы 
занимаются частью съ подростками, а частью съ 
грудными дЪфтьми, при чемъ каждой воспитанниц® 
поручается по одному грудному ребенку, который 
долженъ постоянно при ней находиться днемъ и 
ночью и передаваться кормилиц® лишь для кормле- 
ня грудью, или при уход няни въ столовую для 
обЪда и ужина. Надзору каждой няни долженъ, на 
нЪкоторое время, быть порученъ и больной ребе- 
нокъ, при которомъ она должна постоянно нахо- 
диться въ лазаретЪ. Въ семъ послфднемъ случаъ, 
находяпияся тамъ ученицы состоять подъ наблю- 
дешемъ надзирательницъ лазарета. 

13. Для обсужден1я разныхъ вопросовъ, касаю- 
щихся до занят! и поведешя ученицъ, а равно и 
благоустройства училища, собираются конференции, 
подъ предеФдательствомъ Директора или Завфдываю- 
щаго учебною частью, на которыя приглашаются 
преподаватели, преподавательницы и надзиратель- 
ницы. По вофмъ вопросамъ, подвергавшимея обсу- 
жденшю, составляются протоколы, которые зат5мъ 
представляются Почетному Опекуну, управляющему 
Воспитательнымъ Домомъ, на утвержденге. 

14. Учебный курсъ въ каждомъ классЪ начинается 
1 Сентября и оканчивается 1 Мая. 

По окончани каждаго учебнаго года въ млад- 
шихъ классахъ производятся по веёмъ предметамъ 
репетиции, а въ старшемъ —экзамены въ присутстви 
Директора или ЗавЪдывающаго учебною частью. 

15. По окончании экзаменовъ и репетицй соби- 
рается конференщия, которая на основави получен- 
ныхъ ученицами отмЪтокъ на экзаменахъ и репе- 
тищяхъ, а равно годовыхъ аттестацй, удостоиваетъ 
удовлетворительныхъ ученицъ перевода изъ млад- 
шаго класса въ старший или выпуска изъ училища. 

16. Въ одномъ и томъ же классЪ воспитанницы 
не могутъь оставаться болфе двухъ лЪтъ и притомъ 
только разъ въ течене курса, исключая случаевъ, 
когда оставлеше въ классЪ было сл5дстыемъ продол- 
жительной болЪзни ученицы. Воспитанницы, которыя, 
по слабости здоровья, по своему характеру, неблаго- 


| надежному поведеню или другимъ причинамь ока- 


550 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Авзустб. 


"9 жутся неспособными къ уходу за дфтьми, увольня- 


ются изъ училища, по постановленю конференции. 

17. Окончивпия съ успфхомъ полный курсъ вос- 
питанницы училища нянь удостоиваются зван1я нянь 
Воспитательнаго Дома и получаютъ за подписью 
Почетнаго Опекуна, управляющаго Воспитательнымъ 
Домомъ, Директора и Завфдывающаго учебною 
частью, свид$тельства на зван!е русскихъ нянь пер- 
ваго и втораго разряда, сообразно оказаннымъ успф- 
хамъ въ наукахъ и практическомъ уход за дЪтьми. 

18. Воспитанницы, получивиия звавнйя нянь, пре- 
имущественно и прежде всего размфщаются на 
службу для исполневшя обязанностей фельдшерицъ 
въ лазареты Воспитательнаго Дома и прочихъ сто- 
личныхъ заведенй вЪдомства ИмпЕРАТРИЦЫ Ма- 
РТИ. Оставшееся за удовлетворешемъ потребностей 
означенныхъ заведений число нянь размфщается за 
предварительно назначенную для обоихъ разрядовъ 
нянь плату, по частнымъ домамъ, по особымъ ус.ло- 
вямъ, заключаемымъ Директоромъ Воспитательнаго 
Дома съ лицами, берущими нянь къ своимъ дЪтямъ. 
Помфщенныя на службу въ дом няни по мЪрЪ 
надобности обучаются практически уходу за боль- 
ными дфтьми въ лазаретахъ Воспитательнаго Дома и 
затьмъ распредЪляются на мЪета по Дому пли окру- 
гамъ онаго, для исполнения обязанностей, нынЪ 
возложенныхъь на Фельдшерицъ, съ сохранешемъ 
звав1я нянь. 

Примтчаше. Няни, исполняюпия обязанности 
Фельдтерицъ при Воспитательномъ Дом, пользу- 
ются всзми правами на пенсю и пособя, устано- 
вленными какъ для нянь, служащихь въ чаетныхъ 
домахъ, такъ и для Фельдшерицъ Воспитательнаго 
Дома. 

19. При опредфлени на службу по Воспитатель- 
ному Дому или отправлени на частныя м5ста, няни 
получаютьъ 50 рублей на экипировку и ту одежду, 
которую носили въ училищф. 

20. Няни, продолжаюцщия службу въ частныхъ 
домахъ по условямъ, заключаемымъ съ соглася 
начальства Воспитательнаго Дома, и по выходЪ изъ 
вфдомства, пользуются правомъ, до пр!исканя 
мЪета, временно проживать въ помфщени. училища 
нянь, продовольствуясь на казенный счетъ. 

21. На окончившихъ курсъ нянь распространяется 
дЪйстве Высочайше утвержденныхъ, 7 Шюня 
1869 года (47202), Правилъ для увольнен!я обоего 
пола питомцевъ, изъ вфдомства С.-Петербургскаго 
Воспитательнаго Дома и выдачи имъ наградныхъ 
денегъ. 


Авзустб. 


22. Няни Воспитательнаго Дома, уволенныя изъ 
въдомства за дурное поведеше, по постановлению 
Правленйя Воспитательнаго Дома, лишаются: 1) зва- 
ния няни, съ отобран1емъ выданнаго свидЪтельства, 
и 2) правъ на пенс!ю и пособя. 

(Штать см. въ концъ Тома.) 


797 .— Августа 20. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА МиНниСстРовЪ 
(Собр. Уздк. 1891 г. Сентября 10, ст. 981).— 065 
утверждени временныхь штатовь инспекий по 
сооруженю жельзныхь д0ро%: Курско-Воронеж- 
ской и Рязанско-Казанской и по сооружению Обще- 
ствомь Рурско-Юевской жельзной доромиь п0д5т3д- 
ныхь путей. 

Въ Комитет Министровъ слушаны двЪ записки 
Министра Путей Сообщеня, оть 23 и 31 юля 
1891 года (по Деп. Жеа. Дор.), объ утвержденш 
временныхъ штатовъ инспекщй: 1) по сооружен1ю 
желЪзныхЪ дорогъ: Куреко-Воронежской и Рязанско- 
Казанской, и 9) по сооружентю Обществомъ Курско- 
Кевской желЪзной дороги подъЪздныхъ путей. 

Комитетъ полагалъ: составленные для означен- 
ныхъ инспекций проекты временныхъ штатовъ 
утвердить, повергнувъ оные на Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благоусмотрЪне. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ на положеше Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проекты временныхъ шта- 
товъ удостоены раземотрьвя и утверждешя Его 
ВЕЛИЧЕСТВА, въ ФреденсборгЪ, въ Данш, въ 20-й 
день Августа 1891 года. 

(Временные штаты, см. въ конць Тома.) 


7943. — Августа 21. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО СовЪтА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. Октября 11, ст. 1062).—065 измп- 
нении итатовз нъкоторыть учрежден инженер- 
нало корпуса. 

Военный Совфтъ, по представленю Главнаго Ин- 
женернаго Управленйя, положилъ: 

1. Севастопольскую Инженерную Дистанцио пре- 
образовать въ Кр5постное Инженерное Управлеше 
по нижеслфдующему штату. — 

2. Управлеше Отдфльнаго Производителя работъ 
въ КовнЪ упразднить, передавъ кр$иостныя и ка- 
зарменныя сооруженя въ городЪ Ковнф и окрестно- 
стяхъ въ вЪдЪне КрЪпостнаго Инженернаго Упра- 


влен!я; наблюдене же за всфми остальными казар- 


мами и постройками въ Ковенской губернш возло- 
жить на Рижекую Инженерную Дистанцю. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Авзусть. 


3. Управлене ОтдЪфльнаго Производителя работъ 
въ Гроднф преобразовать въ Гродненскую Инже- 
нерную Дистанцию | класса, согласно нижесл\- 
дующему штату. 

4. Всъ воинскя здашя въ БрянскЪ перечислить 
изъ района Курской Инженерной Дистанци въ 
районъ Тульской, Московскаго военнаго округа. 

Положен!е это и штаты Севастопольскаго ЕрЪ- 
постнаго Инженернаго Управления и Гродненской 
Инженерной Дистанци Высочайше утверждены 
21 Августа 1891 года. 

(Штаты см. в5 концъ Тома.) 


7949. — Августа 22. ВысочдйшЕЕ ПОВЕЛ 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯВШИМЪ Министвкр- 
ствомъ Юстицти (Сор. Уздк. 1891 г. Сентября 24, 
ст. 1031).—0 принятли капитала, представален- 
нало Чистопольскимъ 1-й уильди купцомъ, Коммер- 
ии Совътникомь Васимемъ Чельлиевымъ. 

Чистопольскй 1-й гильдш купецъ, Коммерци Со- 
вЪтникъ Василий Челышевъ представилъ въ Казан- 
скй Комитетъ Попечительства ИмпЕРАТРИЦЫ МАРТИ 
А леЕКСАНДРОВНЫ 0 Сслфпыхь тысячу пятьсотъ 
(1.500) рублей на постройку здания для основаннаго 
Попечительствомъ въ Казани училища слЪпыхъ. 

Съ предварительнаго соизволеня ГосуддРЫНИ 
ИмПпЕРАТРИЦЫ Исправляющий должность Главно- 
управляющаго Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО 
Величества Канцелярею по учрежденямъь Импе- 
РАТРИЦЫ Марти всеподданнфИше испрашивалъ Вы- 
сочайшее Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
повел ше на принят!е представленнаго купцомъ Че- 
лышевымъ капитала—съ обращешемъ онаго на 
указанную жертвователемъ цфль и съ объявлешемъ 
Челышеву Высочайшей отъ имени ГосудаАРЫНИ 
ИмпеРАТРИЦЫ благодарности. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 92-й день Августа 
1891 года, на с1е Высочайше. соизволилъ, о каковой 
Мондршей волЪ Управлявпий Министерствомъ Юсти- 
ци предложилъ Правительствующему Сенату. 


7950. Августа 99. ВысочаЙшЕЕ повЕл?- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ Юстиции (С9БР. 
Уздк. 1891 г. ОктяБря 1, ст. 1041).—0О назначени 
капитала, оставикиюося посль упраздненной лтьчеб- 
ницы для приходящихь при прують в5 память 
Цесаревича Николая Александровича. 

Въ минувшемъ году, съ Высочайшаго Его ИмпеЕ- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СсОоизволеня, закрыта 
была л5чебница для приходящихь при приютЪ въ 


551 
Авзуст5. 


память Цесаревича Николля АлЕКСАНДРОВИЧА ВЪ 
С.-ПетербургЪ, а принадлежавиий оной капиталъ, 
пожертвованный разными лицами, въ размЪрЪ 
9.900 рублей, оставленъ въ вфдЪнш Собственной 
Его  ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА — Канцеляри 
по учрежденямъ ИмпердтРиЦы Млрти, для прира- 
щен!я онаго процентами, впредь до особыхъ, с0- 
гласно желан!ямъ жертвователей, распоряжений. 

Изъ общей суммы означеннаго капитала, 500 руб- 
лей пожертвованы ДЪйствительнымъ Тайнымъ (0- 
вътникомъ Менде (нын$ умершимъ), съ тфмъ, меж- 
ду прочимъ, услошемъ, чтобы въ случаЪ закрытя 
лЪчебницы, деньги эти были переданы сполна дру- 
гому частному врачебному заведеню, съ подобною 
же цфлью учрежденному; о порядкЪ же употребле- 
ня остальной суммы 2.400 рублей, въ случаЪ за- 
крытя л$чебницы, прочими жертвователями ника- 
кихъ указавй не сдЪлано. 

РазсмотрЪвъ настоящее дЪло, Опекунеюй СовЪтъ 
нашель, что пожертвованные Менде 500 рублей, 
подлежать нынЪ обращен!ю, согласно волЪ жертво- 
вателя, въ одну изъ частныхъ лЪчебницъ для при- 
ходящихъ, а остальнымъ 2.400 рублей, можетъ быть 
дано употреблеше по усмотрфн!ю СовЪта. 

Изъ числа учрежденй, иизющихъ подобныя част- 
ныя лЪчебницы, заслуживающ!я вниман!я своею 
дфятельноетью, находятся въ С.-ПетербургЪ: а) 
Александровская община сестеръ Краснаго Креста, 
и 6) община Св. Геормя. 

По симъ соображенямъ, Опекунскй СовЪтъ по- 
ложилъ: 1) капиталь Менде въ 500 рублей, пере- 
дать, по Высочайшему указаню ГосудлАрРЫНИ Им- 
ПЕРАТРИЦЫ, ВЪ ПОЛЬЗУ ОДНОЙ изъ означенныхъ 
л$чебницъ, на выраженныхъ жертвователемъ уело- 
вяхъ, и 9) остальные 2.400 рублей обратить въ 
собственность л5чебницы для приходящихъ (.-Пе- 
тербургской Маринской больницы, для употребле- 
шя процентовъ съ сего капитала на нужды сказан- 
ной л5чебницы. 

Съ предварительнаго соизволеня ГосудАРЫНИ 
ИмпЕРАТРИЦЫ, При коемъ послфдовало Высочай- 
шее Ея ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА указан!е 
о передачЪ капитала Менде въ общину Св. Геормя, 
Исправляюцщий должность Главноуправляющаго (.0б- 
ственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Кан- 
целярею по учрежденямъ ИмпеЕРАТРИЦЫ МарР!И 
вышеизложенное постановлеше Опекунскаго Совфта 
всеподданнЪйше повергалъ на МонаАршЕЕ благовоз- 
зрзше Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 22-Й день Августа 


7949 
7950 


552 
Авзусть. 


7951 1891 года, на положен!е Опекунскаго СовЪта Высо- 


795% 
7955 
7Э5А 


чайше соизволилъ. 


"95. — Августа 26. ВысочлдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовЖтА (С0БР. 
Узлк. 1891 г. Октября 92, ст. 1087).—06% отпускь 
строевымь лошадямъ казаковь Астраханскало ка- 
зачьязо войска, собираемыть в5 учебные лалерные 
сборы, сутою фуража взамтнз довольстяя ит 
подножнымь кормомз. 

Высочайше утвержденнымъ, 26 Августа 1891 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

Строевымъ лошадямъ казаковъ Астраханскаго ка- 
зачьяго войска, собпраемыхъ въ учебные лагерные 
сборы, отпускать во время сихъ сборовъ суточную 
дачу хуража въ два гарнца овса и десять Фунтовъ 
сфна, взамфнъ довольствия ихъ подножнымъ кор- 
МОМЪ. 

О семъ Военный Министръ объявилъ по военному 
вфдометву для свЪдЪня и должнаго, до кого ка- 
сается, руководства, и въ дополненше приказовъ 
1881 года, № 89, и 1889 года, № 231. 


#959. — Августа 26. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовътА (Со0БР. 
Узлк. 1891 г. Ноября 26, ст. 1168).—0 воспреще- 
ши продажи строевыхь лошадей казаками Кавказ- 
скить казачьить войскб. 

Высочайше утвержденнымъ, 26 Августа 1891 года, 
положешемъ Военнаго Совфта постановлено: 

Воспрещен!е продажи казаками Донскихъ перво- 
очередныхъ полковъ собственныхъ строевыхъ ло- 
шадей, объявленное въ приказЪ по военному вЪ- 
домству 1890 года, № 78, распространить на тако- 
вые же полки Кавказскихъ казачьихъ войскъ и на 
Кубансвй дивизюнъ въ ВаршавЪ. 


7955.—Августа 29. Именной Высочдйпий 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Сенату (СоБР. Узлк. 1891 г. 
СЕнтяБРя 4, ст. 949).—0О прекращении безакцизналюо 
отчисленля съ вывозимало за зраницу спирта. 

Съ цфлью обезпеченя народнаго продовольствия, 
указомъ Нашимъ Правительствующему Сенату, въ 
28-й день юля сего года даннымъ, воспретили Мы 
отпускь за границу ржи, ржаной муки и отрубей 
всякаго рода изъ портовъ БалтЙскаго, Чернаго и 
Азовскаго морей и по Западной сухопутной гра- 
НИЦЪ. 

Для вящшаго достижешя той же цфли и по со0б- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Авзусть. 


раженю съ положеншемъ спиртоваго рынка, нынЪ 
повелЪваемъ: 


1. Прекратить, впредь до особаго Нашего распо- 
ряженя, безакцизное отчислеше съ вывозимаго за 
границу спирта, установленное закономъ 97 Мая 
1891 года. 


2. Предоставить Министру Финансовъ, немед- 
ленно по обнародования сего указа Нашего въ (0- 
брани Узаконенй и распоряженй Правительства, 
дать о томъ Таможнямъ телеграхныя увфдомления, 
для исполнений. 


3. Устанавливаемую пунктомъ 1 сего указа мфру 
примЪфнить ко всфмъ транспортамъ спирта, о кото- 
рыхъ Таможнями не будутъ составлены акты осви- 
дЪтельствованя до истеченя дня полученя ими 
упомянутыхъ въ пункт$ 2 телеграфныхъ ув$домае- 
нй;— и / 

4. Предоставить Миниетру Финансовъ разрфшать 
окончательно всф сомнфвйя, могупия встрЪтиться по 
Министерству Финансовъ при исполнени настоя- 
щаго указа Нашего. 


Правительствующи Сенатъ не оставить къ при- 
ведению сего указа Нашего въ исполнеше сдфлать 
надлежащее распоряжеше. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СкАГо ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


‹АЛЕКСАНДР $». 


и95Д. Августа 29. Именной ВЫСОЧАЙШЕЙ 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Сенату (СоБР. УЗАк. 1891 г. СЕн- 
тяБРя 4, ст. 950).—0О воспрещени вывоза пшеницы 
изъ Закастийской области въ Перею. 


Признавъ за благо, въ видахъ обезпеченя про- 
довольств!я населеня Закасшйской области, прекра- 
тить отпускъ пшеницы изъ названной области въ 
Персю повелЪваемъ: 


1. Воспретить, въ вид$ временной мФры, впред 
до дальнфйшаго распоряженя, вывозъ пшеницы 
изъ Закасшйской области въ Перею. 


9. Настоящую мЪ$ру ввести въ дЪйстве со дня 
распубликован!я сего узаконевя въ Собран Уза-. 
коненй и распоряжен!й Правительства, съ предо- 
ставленемъ Министру Финансовъ о таковомъ воспре- 
щен сообщить по телеграху, для немедленнаго 
исполненя, подлежащимъ учрежденямъ. 


Правительствующий Сенатъ не оставить къ при- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Авуст 5. 


ведению сего указа Нашего въ исполнене сдЪлать 
надлежащее распоряжен!е. 


На подлинномъ (Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР Ъ». 


7955. Августа 30. ВысочдйшЕ —УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕНнНАГО Совътл (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Октября 5, ст. 1058).—0 введенги въ 
ишлпать кадровь кавалерйскало запаса должности 
Дьлопроизводителя по хозяйственной части и о 
примънеми къ этимь кадрамъь Положешя 06ъ 
управлении хозяйством в5 отдъльныхь частягь 
войскз. 

Государь ИмПпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу положен!я Военнаго Совфта о введенш въ 
штатъ 3-хъ гвардейскихъ и 14-ти армейскихъ кад- 
ровъ кавалерШекаго запаса по одной должности 
ДЪлопроизводителя по хозяйственной части, въ 
30-й день Августа 1891 года, согласно съ симъ по- 
ложенемъ, Высочайше повелфть соизволилъ: 

1. Ввести въ штатъ кадровъ кавалер скаго за- 
паса 3-хъ гвардейскихъ и 14-ти армейскихъ, кромЪ 
Кавказскаго, по одной должности ДЪлопроизводи- 
теля по хозяйственной части изъ классныхь чинов- 
никовъ, съ присвоенемъ имъ содержаня и служеб- 
ныхъ правъ, одинаковыхъ съ однородными должно- 
стями въ строевыхъ частяхъ войскъ вообще. 

2. Вызываемый этою м$фрою расходъ въ разм®рЪ 
10.218 рублей 87 копфекъ отнести ва соотвЪт- 
ствующ!я подраздфленя смфты Военнаго Мини- 
стерства;—и 

3. Примфнить къ указаннымъ кадрамъ Положе- 
не объ управлени хозяйствомъ въ отдЪльныхъ 
частяхъ, Высочайше утвержденное 9 Января 
1887 года и приложенное къ приказу по военно- 
му вЪдомству того же года за № 17, съ сабдующими 
измфненями въ распредфленш обязанностей чиновъ 
хозяйственной части: а) завЪфдываше нестроевою 
командою и оружемъ возложить на Кадроваго Адъ- 
ютанта, и б ) зав. дываше мастерскими и лазаре- 
томъ, въ случаЪ его открыт, возложить на Казна- 
чея (онъ же Квартермистръ). . 


_ 1956. — Августа 30. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕннлго СовътА (Сор. 
Уздк. 1891 г. Октявря 15, ст. 1065).—0О распредп- 
лени между частями зварби вспомозательналю 
офицерскало капитала звардейскало корпуса. 

Томъ ХЕ. | 


я 


553 


Авуст 5. 


Военный СовЪтъ, раземотрЪвъ представлеше 
Главнаго Штаба объ офицерскомъ вспомогательномъ 
капиталЪ гвардейскаго корпуса (ст. 302—331 ч. 4 
кн. | Свода. Военн. Пост. 1859 г.), журналомъ, отъ 
8 Августа 1891 года, положилъ: 

1. Вспомогательный капиталъ гвардейскаго кор- 
пуса въ разу р5—348.674 рублей 87 копфекъ, по 
распредЪлен!и его сообразно съ штатнымъ числомъ 
офпцеровъ каждой части, Штаба или Управления, 
согласно пункту в статьи 9 Положеня о заемныхъ 
капиталахъ, объявленнаго въ приказЪ по военному 
вфдомству 1890 года, № 73, причислить къ запас- 
ному Фонду офицерскаго заемнаго капитала каждой 
изъ названныхъ частей. 

2. (ъ1 Мая до времени раепредЪлен!я вспомога- 
тельнаго офицерскаго капитала по частямъ и Упра- 
влешямъ войскъ гварди прекратить выдачу изъ 
Штаба войскъ гварди и Петербургскаго военнаго 
округа ссудъ изъ названнаго капитала въ тЪхъ ви- 
дахъ, чтобы, съ одной стороны, облегчить расчеты 
Штаба съ частями п Управлен!ями войскъ при 
распредЪленш капитала; съ другой—не увеличивать 
долги офицеровъ возможностью пользоваться ссу- 
дами изъ нЪфеколькихъ капиталовъ. 

3. Вспомогательный офицерскй капиталъ распре- 
дЪлить между вофми частями, Штабами и Управле- 
шами войскъ гвардш, пропорщонально по штатному 
числу штабъ и оберъ-офицеровъ, состоящихъ въ 
каждой части, въ каждомь ШтабЪ и Управлени 
войскъ гвардии. 

14. Въ число причитающейся каждой части и каж- 
даго Управлен!я войскъ гвардш доли вспомогатель- 
наго капитала зачесть ту сумму долговъ, которая 
окажется ко времени распредзленя названнаго 
капитала по частямъ и Управленямъ войскъ гвар- 
дш, по усмотрЪн!о начальства Петербургскаго воен- 
наго округа. 

5. Со дня распредфленя капитала по частямъ, 
Штабамъ и Управленямъ войскъ, у которыхъ долги 
въ вспомогательный капиталъ окажутся менЪе 
суммы, подлежащей получению изъ капитала, день- 
ги, взыскиваемыя съ офицеровъ на уплату долговъ 
ВЪ вспомогательный капиталъ, не доставлять въ 
Штабъ войскъ гварди и Петербургскаго военнаго 
округа, а зачиелять въ свои суммы. ТЪмъ же ча- 
стямъ и Управленамъ войскъ, у которыхъ долги въ 
вспомогательный офицерский капиталъ превышаютъ 
причитающуюся имъ изъ вспомогательнаго капитала 
сумму, —взыскиваемыя со всфхъ долговъ деньги съ 
процентами доставлять, по существующему поло- 

10 


7955 
#956 


7957 
7958 


554 


Ав: уст 5. 


женю, въ Штабъ войскъ гвардии и округа до тъхъ 
поръ, пока не будетъ уплачена сумма, подлежащая 
передач съ этихъ частей въ пользу другихъ ча- 
стей и Управлен!й войскъ гвардии. 


6. При слянш вспомогательнаго капитала съ за- 
пасными Фондами войсковыхъ заемныхъ капиталовъ, 
погашене долговъ неисправных должниковъ, раз- 
ршаемое статьею 58 Положешя 4 Февраля 
1890 года (6570), допускается лишь въ томъ случаъ, 
когда количество запаснаго Фонда, отдЪльно отъ 
причисляемой доли вспомогательнаго капитала, до- 
стигнетъ 30 рублей на каждаго изъ участниковъ 
капитала. 


7. Такъ какъ распредфлене вспомогательнаго 
офицерскаго капитала дЪлается по состоян!ю капи- 
тала къ 1 [юня, то сумму приращеня капитала отъ 
процентовъ за время съ 1 Гюня по день дЪйетвитель- 
наго распредфленя капитала предоставить въ распо- 
ряжене Его ИмперРАТОРСКАГО Высочества, Главно- 
командующаго войсками гварди и Петербургекаго 
военнаго округа, на выдачу въ тЪ части и Управле- 
н!я войскъ гвардш, гдЪ, по усмотрфню ВЕликАГО 
Князя, признается наиболЪе необходимымъ увели- 
чить имфющияся средства для заимообразныхъ вы- 
дачъ. 


8. Обязать Штабъ Петербургскаго военнаго ок- 
руга произвести распредфлене вспомогательнаго 
капитала между частями гварди согласно пункту 1 
настоящаго положения. 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Авзуст 5. 


Положене это Высочайше утверждено 30 Ав- 
густа 1891 года. 


7957. — Августа 30. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовзтА ((С0БР. 
Узлк. 1891 г. Ноявря 8, ст. 1190).— Обь измтьнени 
редакции статьи 44 кн. ХУШ Свода Воени. Пост. 
1869 юда о тора на подряды. 

Высочайше утвержденнымъ, 30 Августа 1891 года, 
положенемъ Военнаго Сов$та постановлено: измЪ- 
нить редакцию статьи 44 кн. ХУШ Свода Военн. 
Пост. 1869 года, о торгахъ на подрады, замфнивъ 
въ ней выражене «на такихъ торгахъ» словомъ 
«изустно». 


#953. — Августа 30. ВысочаЙШЕ УТВЕР-_ 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВОЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Ноября 19, ст. 1138),—О порядиь 
удержамя премии при уплаттъ войскамь денез за 
экономический прованть. 

Военный СовЪфть, согласно представлению Глав- 
наго Интендантекаго Управленя, по вопросу о 
порядк$ удержания преми при уплатЪ войскамъ де- 
негъ за экономическй провантъ, журналомъ 8 Ав- 
густа 1891 года, положилъ: примфчан!е къ стать 194 
кн. ХИ Свода Военн. Пост. 1869 года измЪнить по 
нижесл5дующему проекту. 

Положене это и проектъ измфнешя примфчан!я 
къ статьф 194 кн. ХИ Свода Военн. Пост. Высо- 
чайше утверждены 30 Августа 1891 года. 


ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 30 Августл 1891 года, ПРОЕКТЪ ИЗМЪНЕНЯ ПРИМБЧАНЯ КЪ 194 СтАТЬБ ХИ кн. 
Сводл ВоЕнн. Пост., изд. 1869 годд. 


Существующее изложеше. 


Примпчате. При заготовлени припасовъ комми- 
онерскимъ способомъ и при уплатЪ денегъ за по- 
ступающие отъ войскъ экономичесме припасы, уста- 
новленная сею статьею плата отчисляется, въ пер- 
вомъ случаф, по смЪфтЪ Главнаго Интендантскаго 
Управления, а во второмъ—изъ тЪхъ денегъ, кото- 
рыя не доплачиваются войскамъ противъ заготови- 
тельной цфны. 

Установленная сею статьею плата удерживается 
также съ лицъ, возвращающихъ взятые отъ казны 
продовольственные припасы въ ссуду, если только 
расходъ сей не будетъ принятъ, по особому разр%- 
шен!ю, на счетъ казны. 


Предполалаемое измтъненше. 


Примъчаще. При заготовленш припасовъ комми- 
с1онерскимъ способомъ и при уплатЪ денегь за по- 
ступающе отъ войскъ экономичесве припасы по 
цфнамъ справочнымъ, установленная сею статьею 
плата отчисляется по смфтЪ Главнаго Интендант- 
скаго Управленя, а при расчет войекъ за зачтен- 
ный войсками экономический провантъ—по цфнамъ 
заготовительнымъ— таковая плата удерживается изъ 
тъхъ денегъ, которыя не доплачиваются войскамъ 
противъ заготовительной цзны. | 

Установленная сею статьею плата удерживается 
также съ лицъ, возвращающихь взятые отъ казны 
продовольственные припасы въ ссуду, еели только - 
расходъ сей не будетъ принятъ, по особому разр5- 
шеню, на счетъ казны, 


/ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ав устб. 


7959. — Августа 31. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Министер- 
ствомъ ГосудАРСТВЕННЫХЪ ИмущЕСТВЪ ((0БР. 
Уздк. 1891 г. ОктяБРя 1, ст. 1043).—0О принятии 
Во Императорскимь Высочествомь, Государемь 
Насльдником5 Цесаревичемь подъ Свое Авиусттьй- 
шее покровительство Тобольскало зубернскало му- 
зея. 

По всеподданнЪИшему докладу Министра Государ- 
ственныхъ Имуществъ Государь ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 
31-й день Августа 1891 года, ВсемилоставЪйше 
соизволиль на приняте Его ИмперАТоРСкимъ Высо- 
чествомъ, ГосудАРЕМЪ НАасльдникомъ ЦЕСАРЕВИЧЕМЪ 
подъ Свое АвгустЪйшее покровительство Тобольскаго 
губернскаго музея. 

О таковомъ Высочайшемъ повелфнши Управляюпий 
Министерствомь  Государственныхь ° Имуществь 
донесъ Правительствующему Сенату для распубли- 
кования. 


7960. Аьтуста 31. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УпрАВвЛЯЮЩИМЪ Министер- 
ствомъ ГосудаРСТВЕННЫХЪ Имуществъ ((оБР. 
Узлк. 1891 г. Октявря 1, ст, 1044).—О закрытии 
дъйствя Юювскаю казенналю мъдиплавиленнаю 
завода. 

ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, По всеподданнЪйшему 
докладу Министра Государственныхъ Имуществъ, 
въ 31-й день Августа 1891 года, Высочайше пове- 
лЪть соизволилъ: 

1. ДЪйстве Юговскаго казеннаго м$диплавилен- 
наго завода прекратить по израсходовани имЪю- 
щихся на завод$ запасовъ рудъ, не позже однако 
1 Января 1892 года. 

2. Приграниченныя къ округу сего завода зе- 
мельныя дачи Юговскую и Анненскую причислить 
къ округу Пермскихъь пушечныхъ заводовъ, про- 
должая эксплоатировать лЪса, какъ для нуждъ по- 
салЪднихъ, такъ и на вольную продажу. 

3. Обезпечить остающееся временно безъ заработ- 
ковъ мастеровое населеше, на точномъ основанш 
существующихъ для сего законоположений; —и 

4. Заводское управлене упразднить и служащихъ 
вЪ ономъ лицъ уволить за штать на общемъ осно- 
ванш, оставивъ для окончаня дфлъ и счетовъ за- 
вода и для охранен!я имущества на нЪкоторое вре- 
мя потребное число чиновниковъ и сторожей съ 


| 


> 


555 
Август 5. 


ассигноваемъ необходимой на содержане сихъ 
лицъ суммы по см$тамъ Горнаго Департамента. 


7961. Августа 31. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НЕЕ, СООБЩЕННОЕ СЕНАТУ ВЪДЪНТЕМЪ Святьй- 
шАго Синода (Собр. Уздк. 1891 г. Октявря 18, 
ст. 10"8).—0 присвоеми Нерюктейской церковно- 
приходской школъ, Якутской епархии, наименова- 
нал < Идельинскою церковно-приходскою школою». 

СвятЪйпий Правительствующи Синодъ въ вЪдф- 
ни своемъ сообщилъ Правительствующему Сенату, 
что ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Оберъ-Прокурора Святфйшаго Синода, въ 
31-й день Августа 1891 года, Высочайше соизво- 
лилъ на присвоенме Нерюктейской церковно-при- 
ходской школф, Якутской епархи, наименован!я 
«Идельгинскою церковно-приходскою школою». 


7969. Августа 31. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НТЕ, СООБЩЕННОЕ СЕнНАТУ ВЪДЪНТЕМЪ Святьй- 
ШАГО Синода (СоБР. Узлк. 1891 г. Октября 18, 
ст. 1079).—0 принятии подъ АвиустпАйиее покро- 
вительство Ея Императорскало Высочества, Вели- 
кой Иняини Елисаветы Оеодоровны Ставро- 
польскало епаралальнаю женскало училища. 

СвятЪйпий Правительствуюций Синодъ въ вфдф- 
ни своемъ сообщиль Правительствующему Сенату, 
что Преосвященный Ставропольсый ходатайство- 
валъ объ испрошени соизволен1я Ея ИмпЕРАТОРСКА- 
го Высочества, ГосудаРыни Великой Княгини Ели- 
САВЕТЫ ОЕодоРОоВНны на приняте подъ свое Авгу- 
стЪйшее покровительство Ставропольскаго епар- 
х1альнаго женскаго училища, которое до кончины 
Ея Императорскаго Высочества, Великой Княгини 
Ольги Огодоровны состояло подъ АвгустЪИ- 
шимъ покровительствомъ Ея Высочества. ВелЪд- 
стве сего, испросивъ согласфе Великой Княгини 
ЕлислАвЕТы Окодоровны на уховлетвореве озна- 
ченнаго ходатайства, Оберъ-Прокуроръ Святфйшаго 
Синода входилъ съ всеподданнфИшимъ докладомъ 
по сему предмету ГосудАРЮ ИмпЕРАТОЬУ, и Его 
ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО, ВЪ 31-Й день Ав- 
густа 1891 года, Высочайше соизволиль на принят!е 
Ея ИмпеРАТОРСКИМЪ Высочествомъ, Великою Кня- 
гинею ЕлислвЕетою ОгкодорРовною означеннаго 
училища подъ свое Августфйшее покровительство. 


7959 
7960 
796 
796% 


556 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Сентябрь. 


965 965.— Сентября 1. Именной ВысочАЙШ:Й 


УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕНАТУ (СоБь. Узлк. 1891 г. 


“ЭбЛХ Сентяьья 7, ст. 975).—0 воспрещени оттуска за 


раницу изъ портовь Аранлельской убери ржи, 


{965 ржаной муки и отрубей. 


Указомъ Нашимъ, 98 Тюня сего года Правитель- 
ствующему Сенату даннымъ, воспрегили Мы от- 
пускъ за границу ржи въ зернЪ, ржаной муки и 
отрубей всякаго рода изъ портовъ Балтскаго, Чер- 
наго и Азовскаго морей и по Западной сухопутной 
границ. 

Признавъ нын% необходимымъ силу помянутаго 
указа распространить на порты Архангельской гу- 
бернш, повелЪваемъ: 

1. Отпускъ за границу изъ портовъ Архангель- 
ской губерши ржи, ржаной муки и отрубей всякаго 
рода воспретить. 

2. Настоящую мЪфру ввести въ дЪйстйя со дня 
распубликованя сего узаконен!я въ Собранш Уза- 
коненй и распоряженй Правительства съ предо- 
ставлешемъ Министру Финансовъ о таковомъ вос- 
прещени сообщить по телеграху, для немедлен- 
наго исполнен!я, подлежащимъ учреждевнямъ. 

Правительствующий Сенатъ не оставитъ къ при- 
ведению сего указа Нашего въ исполнене сдЪлать 
надлежащее распоряжеше. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР». 


796. Сентября 1. ВысочАайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Ноявря 18, ст. 1139).—0О раздтле- 
ни С.-Петербурскало окружналю артиллерйскало 
склада на два самостоятельныхь и друзь оть дула 
независимыхь склада. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, По всеподданнЪйше- 
му докладу Военнаго Министра положен!я Военнаго 
Совфта о раздЪлени С.-Петербургекаго окружнаго 
артиллерлИскаго склада на два склада и мнЪн! по 
сему предмету Министра Финансовъ и Государ- 


ственнаго Контролера, въ 1-й день Сентября 1891 
года, согласно съ симъ положенемъ, Высочайше 
повехЪть соизволилъ: 

1. Нын$ существующи Петербургский окруж- 
ный артиллерИск складъ раздФлить на два само- 
стоятельныхь и другъ оть друга независимыхъ 
склада и, наименовавъ одинъ изъ нихъ «С.-Петер- 
бургскимъ окружнымъ артиллерЙекимъ складомъ», 
а другой—«С.-Петербургскимъ окружнымъ екла- 
домъ огнестрЪльныхъ припасовъ»,— содержать каж- 
дый изъ нихъ по нижесл5дующему особому штату. 

2..Въ вЪдЪнш Начальника перваго склада должны 
состоять: Петербургская крфпостная артиллеря и 
отдЪлы: артиллерш и ручнаго оружя, артилаерй- 
ская мастерская и имущество подвижной № 1 артил- 


лерИской мастерской, а въ вфд5нш Начальника. 


втораго склада—четыре отд$ла: а) пороховой (на 
МедвЪжьемъ стан$); 0) огнестрёльныхъ готовыхъ 
издЪмй (снаряды, патроны, трубки, капеюли, ла- 
бораторная мастерская, имущество подвижной № 1 
лабораторной мастерской и мЪетные парки); в) ма- 
тераловъ и инструментовъь (свинецъ, шелковая 
ткань, укупорочные матералы, ломъ металловъ, 
дрова, разные инструменты и т. п.), и $) отд$лъ 
подвижныхъ парковъ и складъ огнестрльныхъ при- 
пасовъ при деревн$ Пори-Пико. 

3. Состоящй нынЪ укупорочный отдФлъ (.-Пе- 
тербургскаго окружнаго артиллерекаго склада 
упразднить, съ тЪмъ, чтобы вез укупорочные ма- 
тералы хранились при соотвЪтетвующихъ отдЪлахъ 
складовъ. 

4. Остающихся въ излишеств$ по нын$ дЪйствую- 
щему штату С.-Петербургскаго окружнаго артилле- 
райскаго склада, вслфдетые указаннаго преобразо- 
ванйя, офицарскихъ и классныхь чиновъ, если они 
не получать другихъ назначений, оставить за шта- 
томъ на общемъ основанш, а нижнихъ чиновъ рас- 


предфлить въ другя артиллерйсвя части и учреж-. 


дешя, по усмотрфнию Главнаго Штаба. 
(Штаты см. въ конць Тома. ) 


з :® ь 
1965.— Сентября 1. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ВнУТРЕННИХЪ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Сентябрь. 


Дълъ (СоБр. Узлдк. 1891 г. Сентября 97, ст. 
1039). —О присвоении Московскому приюту для 
добровольно сльдующихь в5 Сибирь семействь 
‘ссыльныхь наименоватя «Сериево-Елисаветин- 
скло». 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Внутреннихъ ДЪль, въ 1-Й день 
Сентября 1891 года, Высочайше соизволилъ на при- 
своеше Московскому приюту для добровольно сл$ф- 
дующихъ въ Сибирь семействъ ссыльныхъ наиме- 


новашя «Сергево-Елисаветинскаго», по Имени Ихъ. 


ИмпеРАторскихъ Высочествъ Великлго Князя СЕР- 
т1я АлЕКСАНДРОВИЧА и Великой Княгини Ели- 
САВЕТЫ ОЕОДОРОВНЫ. 


#966. — Сентября 1. ВысочАайшШЕЕ ПОВЕ- 
ЛЪНТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ 
(СоБР. Узак. 1891 г. ДЕКАБРЯ 6, ст. 1186).—06% 
установлени формы обмундировамя и снаряженя 
для штабъ и оберз-офицеровь и нижних чиновъ, 
Приморскихь конныхъ сотень и Осетинскало кон- 
нао дивизлона. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 1-Й день Сентября 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: 

1. Штабъ и оберъ-охицерамъ и нижнимъ чинамъ 
Приморекихъ конныхъ сотенъ имфть Форму обмун- 
дирован1я и снаряжен1я согласно нижеслфдующему 
краткому описан!ю, съ шифровкою на эполетахъ и 
погонахъ № сотни при литерахъ «Ирм.» (прил. и 
рие.);—и 

2. Штабъ и оберъ-охицерамъ и нижнимъ чинамъ 
Осетинскаго коннаго дивизюна имЪть обмундирова- 
не и снаряжене по Форм конныхъ полковъ Тер- 
екаго казачьяго войска, съ шифровкою на эполе- 
тахъ и погонахъ изъ литеръ <0с.», согласно при- 
лагаемому рисунку. 

Форма конныхъ полковЪъ Терскаго казачьяго вой- 
ска указана при приказахъ по военному въ домству 
1871 года, № 380, 1889 года, № 121, и 1886 года, 
№ 253. 

(Ёраткое описате и рисунки см. в5 конц Тома. ) 


79677. — Сентября 3. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ Морскимъ 
Министерствомъ (Совр. Уздк. 1891 г. Октявря 4, 
ст. 1054).— 065 измънени постановлешй Боенно- 
Морскало Дисциплинарнало Устава (изд. 1889 1.) 
0 дисциплинарной власти морскить начальников 
на берец). 


Госудльь ИмпЕРАТОРЪ, По всеподданнйшему |. 


557 
Сентябрь. 


докладу Главнаго Военно-Морскаго Суда, въ 3-й день 7966 


(Сентября 1891 года, Высочайше повелфть соизво- 
ЛИлЪ: 


Ввести въ Военно-Морской Дисциплинарный 
Уставъ, изд. 1889 года, нижеслфдующия изм$нен1я 
и дополневя: 


Ввести новую статью, посл 97. 


271. Старше охицеры судовъ дивизй Балтска- 
го и Черноморскаго Флотовъ имфютъ право: 

1) Подвергать простому аресту до восьми сутокъ. 

2) Подвергать строгому аресту до восьми сутокъ. 

3) Подвергать усиленному аресту до трехъ су- 
ТОКЪ. 

4) Подвергать матросовъ и друтихъ рядовыхъ, со- 
стоящихъ въ разряд штрахованныхъ, наказанию 
розгами до 20 ударовъ. 

Статью 28 изложить слЪдующимъ образомъ: 


Помощники Экипажныхъ Командировъ, а также 
Командиры судовъ 3-го и 4-го ранговъ дивизй Бал- 
тскаго и Черноморскаго флотовъ имфютъ нраво: 


1) Подвергать простому аресту до десяти сутокъ. 

2) Подвергать строгому аресту до десяти сутокъ. 

3) Подвергать усиленному аресту до четырехъ 
сутокъ. 

4) Подвергать наказанию розгами до 95 ударовъ 
матросовъ и другихъ рядовыхъ, состоящихъ въ раз- 
рядЪ штрахованныхъ. 

Ввести новую статью, послЪ 29. 

291. Командиры судовъ 1-го и 2-го ранговъ ди- 
виз БалтШскаго и Черноморскаго Флотовъ имфютъ 
право: 

1) Подвергать простому аресту до двадцати су- 
тОКЪ. 

2) Подвергать строгому аресту до четырнадцати 
сутокъ. 

3) Подвергать усиленному аресту до шести су- 
ТОКЪ. 

4) Подвергать, для усугубленя наказашя, про- 
стому, строгому и усиленному арестамъ вмЪфстЪ до 
двадцати сутокъ (ст. 9%). 

5) Назначать юнкеровъ и унтеръ-офицеровъ на 
службу за рядоваго до двухъ м5сяцевъ. 

6) Сифщать матросовь и другихъ рядовыхъ со 
воъхъ статей и звай на низпия статьи и званя и 
меныше оклады. т 

7) Подвергать матросовъ и другихъ рядовыхъ, 
состоящихь въ разрядв штрахованныхь, наказанию 
розгами до 40 ударовъ. 

Примтьчаще. Командиры судовъ 1-го и 2-го ран- 


7967 


7967 


558 
Сентябрь. 


говъ, не входящихъ въ составъ экипажа, пользуются 
правами Экипажнаго Командира. 

Статью 31 изложить сл$дующимъ образомъ: 

(Старше Флагманы дивизй и Младпие Флагманы 
сводныхъ отрядовъ имфютъ право лишать унтеръ- 
оФицеровъ ихъ звавя. 

Ввести новыя статьи, посл$ 31 и 47. 

311. Командиры портовъ пользуются дисциплинар- 
ною властью, означенною въ предшедшихъ 30 и 
31 статьяхъ. 

47л. Старшие охицеры судовъ дивиз! Балт!йскаго 
и Черноморскаго Флотовъ имфютъ право: 

1) Объявлять офицерамъ замфчаншя и выговоры 
при собранш офхицеровъ. 

2) Подвергать оберъ-оФицеровъ домашнему аре- 
сту на двое сутокъ. 

Статью 49 изложить слфдующимъ образомъ: 

Помощники Экипажныхъ Командировъ, а также 
Командиры судовъ 3-го и 4-го ранговъ дивизй Бал- 
тскаго и Черноморскаго Флотовъ имфютъ право: 

1) Объявлять офицерамъ и инженеръ-механикамъ 
Флота замфчашя и выговоры при собраши офице- 
ровъ. 

2) Подвергать оберъ-офицеровъ и инженеръ-ме- 
ханиковъ Флота соотвЪтственныхъь званй аресту 
домашнему и на гауптвахть на трое сутокъ. 

Примъчате. Правомъ, указаннымъ въ 1 пунктЪ 
настоящей статьи, Помощники Экипажныхъ Коман- 
дировъ не пользуются въ отношени Командировъ 
судовъ. 

Ввести новую статью, послЪ 49. 

491. Командиры судовъ 1-го и 2-го ранговъ ди- 
виз Балтекаго и Черноморскаго Флотовъ имфютъ 
право: 

Подвергать штабъ и. оберъ-офицеровъ, а также 
инженеръ-механиковъ Флота соотвЪтственныхъ зва- 
ний и гражданскихъ чиновников соотвтетвенныхъ 
классовъ, аресту домашнему и, за исключенемъ 
старшаго офицера, на гауптвахтЪ: штабъ-охице- 
ровъ до двухъ, а оберъ-охицеровъ до пяти сутокъ. 

Примъичаше. Командиры судовъ 1-го и 2-го ран- 
говъ, не входящихъ въ составъ экипажа, пользуются 
властью Экипажнаго Командира. 

Статьи 51 и 52 изложить слБдующимъ образомъ: 

51. Младиие Флагманы имфютъ право: 

1) Объявлять Экипажнымъ и Судовымъ Команди- 
рамъ и лицамъ, пользующимся одинаковыми съ 
ними правами, замфчаня и выговоры словесно или 
въ предписании. 

2) Подвергать аресту домашнему и на гауптвахт® 


ЦАРСТВО ВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Сентябрь. 


штабъ и оберъ-офицеровъ, инженеръ-механиковъ 
Флота соотвЪтственныхъ звавй и гражданскихъ чи- 
новниковъ соотвЪтственныхь класебвъ: штабъ-оФи- 
церовъ до семи, а оберъ-охицеровъ до четырнадцати 
сутокъ. | 

59. Старшие Флагманы дивиз!й и Младийе Фалаг- 
маны сводныхъ отрядовъ имфютъ право: 

1) Объявлять Младшимъ Флагманамъ, Экипаж- 
нымъ и Судовымъ Командирамъ и лицамъ, пользую- 
щимея одинаковыми съ ними правами, замфчаня и 


выговоры: Младшимъ Флагманамъ-—словесно или 


въ преднисанш, а вс$мъ прочимъ—и въ приказЪ. 

2) Подвергать штабъ и оберъ-оФхицеровъ, инже- 
неръ-механиковъ Флота соотвтственныхь званй и 
гражданских чиновниковъ соотвЪтственныхь клас- 
совъ аресту домашнему и на гауптвахт$: штабъ- 
офицеровъ до двадцати сутокъ, а оберъ-охицеровъ 
до одного месяца. 

3) Удалять отъ должностей старшихъь офицеровъ 
и въ случаяхъ, нетерпящихъ отлагательства, устра- 
нять отъ командовашя Командировъ судовъ 3-го и 
4-го рантовъ, донося о томъ немедленно по командЪ. 

Ввеети новую статью, послЪ 52. 

521. Командиры портовъ Севастопольскаго и 
Свеаборгскаго пользуются властью, означенною въ 
50 стать сего Устава, причемъ Командиръ Сева- 
стопольскаго порта имфетъ право объявлять Экипаж- 
ному Командиру замфчаня и выговоры еловеено 
или въ предиисани. 

Статью 53 изложить сл5дующимъ образомъ: 

Командиры портовъ С.-Петербургскаго, Ревельска- 
го, Бакинскаго и Владивостокскаго ииЪютъ право: 

1) Объявлять адмираламъ, генераламъ, граждан- 
скимъ чиновникамъ соотвфтственныхь классовъ, 
Экипажнымъ и Судовымъ Командирамъ и лицамъ, 
пользующимея одинаковыми съ ними правами, за- 
мфчашя и выговоры словесно, въ предписани или 
въ приказъ. | | 

2) Подвергать штабъ и оберъ-офицеровъ, а равно 
корабельныхъ инженеровъь и инженеръ-механиковъ 
ФЛОТа СсоотвЪтственныхъ званй и гражданскихъ 
чиновниковъ соотвЪтетвенныхъ классовъ аресту до- * 
машнему и на гауптвахтЪ: штабъ-оФицеровъ до че- 
тырнадцати сутокъ, а прочихъ до одного м5сяца, и 
аресту въ каютЪ, съ приставлешемъ часоваго, везхъ 
означенныхъ лицъ, до семи сутокъ. | 

3) Удалять какъвъ военное, такъ и въ мирноезремя, 
отъ командования ШКомандировъ судовъ 3-го и 4-го’. 
ранговъ и штабъ-охицеровъ. 

4) Удалять въ военное время отъ командованя 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Сентябрь. 


прочихъ Судовыхъ Командировъ, Экипажныхъ Ко- 
мандировъ и лицъ, пользующихся одпнаковою съ 
ними властю, донося о томъ немедленно по командЪ 
и испрашивая въ мирное время, за исключенемъ 
случаевъ, нетерпящихъ отлагательства, предвари- 
тельно на с1е разр шене. 

5) Удалять отъ должности корабельныхъ инжене- 
ровъ и инженеръ-механиковъ Флота и гражданскихъ 
чиновниковъ, испрашивая, за исключешемъ слу- 
чаевъ, нетерпящихъ отлагательства, предварительно 
на с1е разрьшене объ опредфленныхь выешею 
властю. 

6) Предлагать штабъ и оберъ-офицерамъ, за 
исключенемъ лицъ, указанныхъ въ пунктб 4 на- 
стоящей статьи, а равно корабельнымь инженерамъ 
и инженеръ-механикамъ Флота соотвЪтственныхъ 
зван!й и гражданскимъ чиновникамъ соотвЪтетвен- 
ныхъ классовъ, въ случаЪ безусифшности нало- 
женныхъ на нихъ взысканй, подавать прошен1я 
объ увольнени отъ службы, а не изъявившихъ на 
это согласля представлять къ увольнению въ отстав- 
ку, помимо собственнаго ихъ желаня, съ собаю- 


дешемъ условй, указанныхъ въ 85 стать сего 


Устава. 

Примъчаме 1. Правило пункта 1 настоящей 
статьи не относится до лицъ адмиральскаго или ге- 
неральскаго зван1я, старшихъ чиномъ Командира 
порта; относительно сихъ лицъ онъ предетавляеть 
Управляющему Морекимъ Министеретвомъ. 

Примпчате ®. Если эскадра или отрядъ судовъ 
находится подъ начальствомъ лица, старшаго чи- 
номъ Командира порта, то власть послЪдняго не 
распространяется на чиновъ, находящихся на су- 
дахъ эскадры или отряда, кром$ случаевъ соверше- 
ня сими чинами проступковъ на берегу. 

Ввести новую статью, послЪ 53. 

531. Главные Командиры Кронштадтекаго порта и 
Черноморскаго Флота и портовъ Чернаго моря 
имфютъ право (сверхъ указаннаго въ предшедшей 
статьЪ): 

1) Объявлять адмираламъ и генераламъ, а также 
корабельнымъ инженерамъ и инженеръ-механикамъ 
Флота соотв тетвенныхъ звашй и гражданскимъ чи- 
новникамъ соотвЪтственныхЪъ классовъ замфчаюя и 
выговоры словесно, въ предписавш или въ приказЪ. 

2) Подвергать штабъ и оберъ-охицеровъ, а равно 
корабельныхъ инжёнеровъ и инженеръ-механиковъ 
Флота соотвЪтетвенныхъ званй и гражданскихъ чи- 
новниковъ соотвЪтственныхъ классовъ, аресту домап- 
нему и на гауптвахть до одного м$еяца, и аресту въ 


559 
Сентябрь. 


каютъ, еъ приставлешемъ часоваго, всъхъ означен- М 963 


ныхЪ лицъ, до семи сутокъ. 

3) Удалять въ военное время отъ командован!я 
Флагмановъ, Экипажныхъ Командировъ, лицъ поль- 
зующихся одинаковою съ ними властно, и Команди- 
ровъ судовъ 1-го и 2-го ранговъ, донося о томъ не- 
медленно по команд$ и испрашивая въ мирное время, 
за исключен!емъ случаевъ, нетерпящихъ отлага- 
тельства, предварительно на с1е разр шенге. 

Примтъчанме {. Правило пункта 1 настоящей 
статьи не относится до лицъ адмиральскаго или ге- 
неральскаго звашя, старшихъ чиномъ Главнаго Ко- 
мандира; относительно сихъ лицъ онъ представляетъ 
Управляющему Морскимъ Министерствомъ. 

Примьчаше 9. Если эскадра или отрядъ судовъ 
находится подъ начальствомъ лица, старшаго чи- 
номъ Главнаго Командира, то власть послЪдняго не 
распространяется на чиновъ, находящихся на су- 
дахъ эскадры или отряда, кромЪ$ случаевъ совер- 
шеня сими чинами проступковъ на берегу. 

Пункть 1 статьи 63 изложить слфдующимъ обра- 
Зомъ: 

Объавлять младшимъ по званно адмираламъ, ге- 
нераламъ, Экипажнымь и Судовымъ Командирамъ 
и другимъ лицамъ, пользующимся одинаковыми съ 
ними правами, а также корабельнымъ инженерамъ и 
инженерь-механикамъ Флота соотв$тственныхъ зва- 
ий и гражданскимъ чиновникамъ соотв тетвенныхъ 
классовъ, замфчаня и выговоры словесно, въ пред- 
писанши или въ приказЪ. 

Послфднюю часть статьи '2 изложить елЪдую- 
щимъ образомъ: 

Дисциплинарная власть, предоставленная Коман- 
дирамъ судовъ всЪхъ ранговъ, старшимъ офицерамъ, 
вахтеннымъ и другимъ начальникамъ на кораблЪ, 
начинается со дня вооружен!я судна и оканчивается 
съ разоруженемъ онаго. Взысканйя, налагаемыя 
судовыми начальниками, приводятся въ исполнене 
на судахъ, на коихъ числятся подвергаемые взы- 
скан!ю. 

Ту же статью (72) дополнить примфчанемъ (2) 
слфдующаго содержания: 

Во время вооружевя и разоруженя судна судо- 
вые начальники пользуются дисциилинарными праз- 
вами, присвоенными имъ на берегу, въ тЪхъ слу- 
чаяхъ, когда эти права превышаютъ власть, предо- 
ставленную имъ на кораблЪ, 


796$. Сентября 7. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, СООБЩЕННОЕ СЕНАТУ ВЪДЪНТЕМЪ Святфй- 


560 ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Сентябрь. 


7969 шлго Синодл (Содр. Узак. 1891 г. Ноявья 8, ст. 


1123).—0 предоставлении Бйскому катигизатор- 


ву 5 
7970 скому учимииу права производить испыташе и 


выдавать свидътельства на зваме учителя цер- 
ковно-приходскигь школь. 

СвятЪйпий Правительствующий Синодъ въ вЪдф- 
нш своемъ сообщилъ Правительствующему Сенату, 
что ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, П0 всеподданнЪйшему 
Синодальнымъ Оберъ-Прокуроромъ докладу опре- 
дълешя СвятЪйшаго Синода отъ ма 1891 года, 
въ 7-й день Сентября 1891 года, Высочайше соизво- 
лилъ на предоставлеше Б!Йскому катихизаторскому 
училищу права производить пспыташя и выдавать 
свидфтельства на зване учителя церковно-приход- 
ской школы, по правиламъ для производства тако- 
выхЪ испытан, изданнымъ по опредЪлен!ю Свя- 
тъйшаго Синода отъ “/., Декабря 1890 года на 
основани Высочайшаго повелЪшя отъ 96 Ноября 
1888 Года (5591), съ тЪмъ, чтобы для производства 
таковыхъ испытанй и выдачи свидЪтельствъ по 
указаннымъ правиламъ образуема была экзамена- 
ц!онная коммис1я изъ Зав$дывающаго училищемъ, 
его Помощника и учителя предметовъ. 


7969. —Сентября 7. ВЫсочаАЙШЕЕ ПОоВЕлф- 
НТЕ, СООБЩЕННОЕ СЕНАТУ ВЪДЪНТЕМЪ СвятЪй- 
ШАГО Синода (Сов. Уздк. 1891 г. Ноября 15, ст. 
1143).— 065 утверждеши нъкоторыхь положеншй, 
касающихся Александровскалю Осетинскаю духов- 
нало училлица въ сель Ардонъ, Грузинскаю экзар- 
хата. 

СвятЪйший Правительствующий Синодъ, въ в$д%- 
ни своемъ, сообщилъ Правительствующему Сенату, 


что, согласно опредфлению СвятЪйшаго Синода отъ 
15 Гюля 

19 Августа 
скому Осетинскому духовному училищу въ селЪ 


Ардонъ, Грузинскаго экзархата, беззатруднитель- 
наго, до времени утвержденя, въ установленномъ 
порядк®, устава и штата онаго, дЪйствованйя, Сино- 
дальный Оберъ-Прокуроръ, по предварительномъ 
сношени съ Министрами Внутреннихъ ДЪлъ, 
Финансовъ и Военнымъ, всеподданнфйшимъ докла- 
домъ испрашивалъ Высочайшаго Его Имперлдтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволеня на утверждеше 
нижеслфдующихь положений: а) Александровское 
Осетинское духовное училище (въ с. Ардонъ) 
имфеть свою печать съ изображешемъ Государ- 
ственнаго герба и съ надписью: «печать Правленйя 
Александровекаго Осетинскаго духовнаго училища». 


1887 года о предоставлени Александров- 


` 


Сентябрь. 


Она хранится у Смотрителя; б) училище свободно 
отъ платежа вЪсовыхъ денегь за отправляемыя по 
дфламъ онаго и за его печатью бумаги и посылки, 
когда посльдшя вЪсомъ не болфе пуда; в) училище. 
свободно отъ гербоваго сбора и отъ платежа крЪ- — 
постныхъ и иныхъ пошлинъ по совершаемымъ оть_ 
имени его актамъ и вообще по всфмъ касающимся 
до него дфламъ; +) училищный здавйя свободны отъ 
квартирной повинности какъ постоемъ, такъ и 
деньгами, а равно и отъ денежныхъ въ пользу 
сельскаго общества сборовъ. Правило с1е не распро- 
страняется на т$, изъ принадлежащих училищу, 
зданя, которыя приносятъ доходъ посредетвомъ 
отдачи ихъ въ наемъ; д) ученики, окончившие пол- 
ный курсъ ученя въ Ардонекомъ училищ и не 
поступающие для продолжевя ученя въ Семинар, 
въ случаЪ поступленя на гражданскую службу, 
если имЪютъ на то право по происхождению, не под- 
вергаются испытанию для производства въ первый 
классный чинъ (Свода Зак. Т. Ш, Уст. служб. прав. 
ст. 311 и 317, изд. 1876 г.); е) по отбыванйю воин- 
ской повинности ученики, окончивиие курсъ сего 
училища, пользуются правами наравнЪ съ учени- 
ками Семинар и, окончившими куреъ учевйя во П 
классЪ Семинари и окончивпие куреъ ИП класса 
училища—наравнЪ съ учениками духовныхь учи- 
лищъ, окончившими куреъ въ [У классЪ оныхъ, и 
ж) служаще при Ардонскомъ училищЪ: Смотри- 
тель, Преподаватели и Почетный Блюститель по 
хозяйственной части пользуются по службЪ правами 
и преимуществами, въ силу Высочайше утвержден- 
наго, 24 Октября 1876 года (56496), Положения, 
присвоенными лицамъ, занимающимъ т$ же должно- 
сти въ духовныхъ училищахъ православнаго в$дом- 
ства. 

Въ 7-й день Сентября 1891 года ГосудАРЬ Импе- 
РАТОРЪ Высочайше соизволиль на утверждене 
вышеизложенныхъ положенй Святфйшаго Синода. 


7970. — Сентября 8. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовътА (Сор. 
Узлк. 1891 г. Октября 18, ст. 1071).—0Об5 оттускть 
Штабу Варшавскало военно окруйа денез на 
покрьиме расходовь по исполнемю духовныхь требь 
воинскигь чинов лютеран частей войскь Варшав- 
скало военнало окруа. 

Военный Совфтъ, Высочайше утвержденнымъ 
положенемъ 8 Сентября 1891 года, постановилъ:о 
разрЪшить къ отпуску Штабу Варшавскаго воен- 
наго округа единовременно 111 рублей и ежегодно 


* 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Сентябрь. 


337 рублей, на покрыте расходовъ по исполнено 
духовныхь требъ воинскихь чиновъ лютеранъ 
частей войскъ, расположенныхъ въ ра1онЪ Варшав- 
скаго военнаго округа. 


797. Сонтября8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ положЕНтЕ ВоЕннАГО СовзтА (Собр. УЗАк. 
1891 г. Октявря 18, ст. 1079)—0бь установлени 
состязаний в5 стутьльбть и призовъ за оную въ Воен- 
ныть в Юнкерскигь училиицахь. 

Высочайше утвержденнымъ, 8 (Сентября 1891 
года, положенемъ Военнаго Совфта опредфлено: 

1) Установить съ 1 Января 1899 года производ- 
ство состязаний въ стрЪльбЪ охицеровъ и юнкеровъ 
Военныхъ и Юнкерскихъ Училищъ примфнительно 
къ правиламъ, опредфленнымъ для войскъ въ 
3 192—906 Наставлешя для обучешя стрЪльбЪ 
издавя 1889 года, съ тъмъ лишь исключешемъ изъ 
этихъ правилъ, что юнкерамъ Военныхъ и Юнкер- 
скихъ Училищъ состязательная стрфльба должна 
производиться только на мЪткость. 

2. Въ отношенши отпуска денегь на призы за 
стр$льбу охицерамъ Военныхъ и Юнкерекихъ Учи- 
лищъ, считать эти Училища въ общемъ числЪ частей 
войскъ, коимъ, согласно пункту + $ 200 Наставлен1я 
для обучевшя стрфльбЪ, опредзленъ одинъ призъ въ 
74 рубля на каждыя двЪ отдфльныя части даннаго 
округа, назначаемый по распоряженю Окружнаго 
Штаба; для призовъ же юнкерамъ Военныхъ и 
Юнкерскихъ Училищь назначить на каждую роту, 
эскадронъ и сотню по 20 рублей, для пр1обрЪтен!я 
на нихъ револьвера существующаго образца, съ 
пересылкою его. 

3. Расходъ, потребный на осуществлене мЪры, 
изложенной въ предыдущихъ пунктахъ, отнести на 
подлежащая подраздфленя смЪты Главнаго Артилле- 
рАйскаго Управленя, установленнымъ порядкомъ. 


7979. — Сентября 8. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО Совътл (СоБр. УЗзАк. 
1891 г. Октявря 18, ст. 1073).—0О предоставлении 
офицерамз-Преподавателямзь Русскало языка в5 
Финляндскомь Кадетскомь Корпусь права на 
производство въ Полковники. 

Военный (СовЪтъ, Высочайше утвержденнымт, 
8 Сентября 1891 года, положенемъ, опредфлилъ: 

Предоставить офицерамъ—Преподавателямъ Рус- 
скаго языка въ Финляндскомъ Кадетскомъ Кор- 
пус» право на производство въ Полковники. 

Томъ ХЕ. 


561 
Сентябрь. 


4 .» 
#975. Сентября 8. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО Совътд (СОБР. 


У 


Узлк. 1891 г. ОктяБря 90, ст. 1081).—0 числь 7970 


воючныхь лошадей конных полков 
казачья1о войска. 

Высочайше утвержденнымъ, 8 (Сентября 1891 
года, положен1емъ Военнаго Сов$та постановлено: 

Въ каждой сотнф конныхъ полковъ Сибирскаго 
казачьяго войска, №№1, 8 и 3, во время раскварти- 
ровашя ихъ въ Омскомъ военномъ округ$ на гра- 
ниц съ Китаемъ, имфть въ мирное время по шести 
вьючныхъ лошадей. 


Сибирсколо 


197Д. — Сентября 8. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО СовВЪтТА (Сор. 
Узлк. 1891 г. Ноября 1, ст. 1104).—0 перечислени 
должности повивальной бабки изъ лорода Владикав- 
каза в‚ Штабъ Карской кръътости. 

Высочайше утвержденнымъ, 8 (Сентября 1891 
года, положеншемъ Военнаго Совфта постановлено: 
положенную въ городф Владикавказь должность 
повивальной бабки перечислить въ Штабъ Карской 
кр$®пости. 1 


797 3 .—Сентября 8. ВЫсочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВОоЕННАГО СовътА (СР. 
Узлк. 1892 г. Января 31, ст. 121).—0О расходах 
на преподавание в5 войсковыть и земскить начоль- 
ны5 училищать войска Донскало военной ивмнасти- 
ки и в5 Иовочеркасской Учительской Семинарии 
имнастики, музыки и пая. 

Высочайше утверждевнымъ, 8 (Сентября 1891 
года, положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Учителями гимнастики въ войсковыхъ началь- 
ныхЪ училищахъ войска Донскаго назначать исклю- 
чительно лицъ войсковаго сословя, отбывшихъ обя- 
зательные сроки службы въ первоочередныхъ ка- 
зачьихъ частяхъ и по возможности им5ющихъ уряд- 
ничье зване. Учителей наукъ въ названныхъ учи- 
лищахъ допускать къ преподаваню военной гимна- 
стики въ томъ только случаъ, если они удовлетво- 
ряютъ вышеприведенному услов!ю относительно учи- 
телей гимнастики. | 

2. Разршить вознаграждене за преподаваше 
военной гимнастики въ войсковыхъ начальных учи- 
лищахъ области войска Донскаго производить изъ 
общаго войсковаго капитала сего войска, не превы- 
шая селбдующихъ годовыхъ окладовъ: преподавате- 
лямъ окружныхъ училищь 150 рублей, приходскихъ 
двухкласеныхъ 120 рублей, приходскихъ однокласс- 

р 


75 


797 


7975 


7976 
7977 


562 
Сентябрь. 


ныхъ 100’ рублей и хуторскихъ 60 рублей, съ пре- 
доставлешемъ войсковому начальству права кре- 
дить на этотъ предметъ вносить въ смЪту назван- 
наго капитала въ мфрЪ дЪйствительной надобности, 
начиная съ 1 Января 1892 года. 


3. Расходъ на пробр$теше п ремонтъ для озна- 
ченныхъ училищъ необходимыхъ гимнастическихъ 
приборовъ относить на средства подлежащихъ ста- 
ничныхъ и хуторскихъ обществъ; на эти же источ- 
ники относить и расходъ на наемъ ий устройство 
особыхъ помфщен! для занятя военной гимнасти- 
кой и для разм5щеня гимнастическихъ приборовъ 
въ тБхъ случаяхъ, когда училищныя помфщен!я 
оказались бы для этого неудобными. 


4. На вознаграждеше за преподаван!е въ Новочер- 
касской Учительской Семинарш шести уроковъ гим- 
настики, музыки и пфнйя отпускать изъ общаго вой- 
сковаго капитала войска Донскаго, начиная съ 


1 Января 1891 года, по триста рублей ежегодно, съ. 


отнесешемъ сего расхода въ текущемъ году, сверх- 
смЪтнымъ кредитомъ, на особый послЪднйЙ пара- 
грахъ расходной см$ты сего года. 


5. Расходъ на пробр$теше и на ремонтъ гимнасти- 
ческихъ приборовъ и музыкальныхъ инструментовъ 
для названной Семинар производить изъ остатковъ 
отъ суммъ, ассигнуемыхъ по расходнымъ смЪтамъ об- 
щаго войсковаго капитала войска Донскаго на учебную 
часть, съ особаго, каждый разъ, разрфшеня Облает- 
наго Правленшя и не болЪе, какъ по 150 рублей въ 
годъ. 


6. Вознаграждене преподавателямъ военной гим- 
настики въ двухклассныхъ и одноклассныхъ началь- 
ныхъ земекихъ училищахъ области войска Дон- 
скаго производить въ размЪрЪ 60 рублей въ годъ 
каждому преподавателю. 


7. На покрыте вызываемыхъ этимъ расходовъ 
отпускать по смфтамъ денежныхъ земскихъ повинно- 
стей въ области войска Донскаго ежегодно: по област- 
ной 240 рублей и по окружнымъ: Черкасскаго округа 
420 рублей, перваго Донскаго 480 рублей, втораго 
Донскаго 720 рублей, Донецкаго 1.500 рублей, 
Усть-МедвЪдицкаго 1.080 рублей, Хоперскаго 
780 рублей, Таганрогскаго 1.9820 рублей и Ростов- 
скаго 1.380 рублей, а всего по девяти смфтамъ 
восемь тысячъ пятьсотъ двадцать рублей. 


7976. — Сентября 11. ВысочАаЙшЕ УТВЕР- 
Ж ДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО (овътл (СоБР. 


; ь 


ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Сентябрь. 


Узлк. 1891 г. ОктяБря 92, ст. 1088). — 0Объ измп- 
нении способа комплектовашя и ремонтированя 
строевыхь лошадей казачьей сотни Николаевскало 
Вавалерясколо Училилца. 


Военный СовЪфтъ, разсмотрЪвъ представлеше Глав- 
наго Управлевя Военно-Учебныхъ Заведенйй объ 
измфнен!и способа комплектованйя и ремонтирован!я 
строевыхъ лошадей казачьей сотни Николаевскаго 
Кавалер1йскаго Училища, въ отмфну лункта 1 лит. 
е приказа по военному вфдомству 1890 года, № 156, 
и въ изъят!е изъ приказа того же года, № 78, поло- 
ЖИЛЪ: 


Потребныхъ для казачьей сотни Николаевскаго 
Кавалер1йскаго Училища въ текущемъ году 60, въ 
1892 году—30, а затЪмъ, начиная съ 1893 года, — 
12 лошадей ежегоднаго ремонта, покупать распоря- 
женемъ Начальника Училища у льготныхъ каза- 
ковъ 3-й бригады 1-Й гвардейской кавалерйской 
дивизш по цфнЪ, не превышающей, въ среднемъ 
выводЪ, 172 рублей за каждую лошадь. 


Положеше это Высочайше утверждено 11 Сентя- 
бря 1891 года. 


ВмЪстЪ съ тфмъ Военный СовЪтъ положилъ: 


1. Одновременно съ передачей купленныхъ лоша- 
дей въ Училище сл5дуюцщия за нихъ деньги переда- 
вать въ соотвЪтственныя части, для отсылки подле- 
жащимъ Окружнымъ Атаманамъ, на покупку каза- 
камъ другихъ лошадей;—и 


9. Купленныхь дли сотни лопгадей свидЪтельство- 
вать особымъ Комитетомъ по назначеню Военнаго 
Министра. 


79177 «Сентября 11. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО Совзътл (СоБР. 
Узлк. 1891 г. ОктяБРя 95, ст. 110).—065 измтъне- 
ши и дополнении нъкоторыль статей Положеня 
0 взаимномь обязательном страховами строе 
в5 Сибирскомь казачьемь войск. 


Высочайше утвержденнымъ,` 11 Сентября 1891 
года, положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 


Статью 3 Высочайше утвержденнаго, 30 Шюля 
1877 года (57620), Положешя о взаимномъ обяза- 
тельномъ обезпечени етроенй отъ пожаровъ въ 
Сибирскомъ казачьемъ войскф дополнить примфча-_ 
шемъ, а статьи 5, 6, Ти 8 измЪнить согласно ни- 
жеслфдующему проекту. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА ИП. 
1891 


Сент ябрь. 


563 
Сентябрь. 


ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕВНЫЙ, 11 Сентября 1891 года, ПРОЕКТЪ ИЗМБНЕНЯ И ДОПОЛНЕНТЯ СТАТЕЙ 3, 5, 6, Ти 8 
ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННАГО, 30 Тюдя 1877 года, Положения 0 ВЗАИМНОМЪ ОБЯЗАТЕЛЬНОМЪ ОБЕЗПЕЧЕНИ СТРОЕНИЙ 
ОТЪ ПОЖАРОВЪ ВЪ СИБИРСКОМЪ КАЗАЧЬЕМЪ ВОЙСК. 


Существующее изложенче. 


(т. 5. Станичный Атаманъ, по получен листовъ, 
отправляется въ каждое селеше и, въ присутетви 
своего Помощника или одного изъ довЪренныхъ отъ 
станичнаго общества (ст. 18 Пол. объ общ. управл. 
въ казачьихъь войскахъ) и нЪсколькихъ человЪкъ 
изъ лучшихъ казаковъ, опрашиваетъ каждаго домо- 
хозяина, во сколько онъ желаетъ застраховать свои 
строения. 


(т. 6. Примфчане. На одинаковыхъ основашяхъ 
застраховываются состоящйя въ селешяхъ обще- 
ственныя зданя. Премии за нихъ уплачиваются изъ 
станичныхъ суммъ. 


(т. 7. Каждый домохозяинъ можетъ страховать 
свое строеше въ сумм$ отъ десяти до трехсотъ руб- 
лей, не допуская копфекъ, для избЪжаня дробности 
расчетовъ, и съ тбмъ, чтобы вся сумма не превы- 
шала двухъ третей дЪйствительной стоимости стро- 
ешя, приблизительно, по м$фетнымъь цфнамъ; за 
исполневшемъ сего правила строго наблюдаютъ Сла- 
ничный Атаманъ и лица, бывпия при оцфнкЪ. 


(т. 8. Имена домохозяевъ, сумма, въ которую они 
застраховали свои строеня, и сумма преми, кото- 
рую они должны уплачивать, вносятся въ страхо- 
вую вЪдомость, которая потомъ подписывается Ста- 
ничнымъ Атаманомь и лицами, бывшими при 
оцЪнкъ. | 


Предполалаемое измпнеше. 


(т. 3. ПримЪчане. Преми за строевйя, возведен- 
ныя изъ огнеупорнаго матер!ала (постройки саман- 
ныя, глинобитныя и изъ кирпича обожженнаго и 
сырцоваго), взимаются въ половинномъ размфръ 
противъ страховыхъ платежей за деревянныя стро- 
ея. 


(т. 5. Станичный Атаманъ, по получени листовъ, 
отправляется въ каждое селеше и, въ присутствш 
своего Помощника или одного изъ дов$ренныхъ оть 
станичнаго общества и нЪсколькихъ человЪкъ изъ 
лучшихъ казаковъ, въ качеств$ оцфнщиковъ, про- 
изводитъ оцЪфнку построекъ, подлежащихъ застра- 
хованшю, а потомъ опрашиваетъ каждаго домохо- 
зяина, во сколько онъ желаетъ застраховать свои 
строевя. 


(т. 6. Примфчане. Общественныя, станичныя и 
поселковыя здан!я (молитвенные дома, школы, хлф- 
бозапасные магазины, дома Станичныхъ и Поселко- 
выхъ Управлен!й, станичные оружейные и вещевые 
склады, дома для проходящихъ арестантовъ и проч.) 
принимаются въ страховаше въ двЪ трети дЪИстви- 
тельной мфстной стоимости оныхъ, по оцфнкЪ, про- 
изводимой на основаши статьи 5 сего Положевя. 
Прем за общественныя здашя уплачиваются по 
принадлежности изъ станичныхъ или поселковыхъ 
суммъ. 


(т. 7. Каждый домохозяинъ можетъ страховать 
свое строеше въ сумм отъ десяти до шестисотъ 
рублей, не допуская копфекъ, для избЪжашя дроб- 
ности расчетовъ, и съ тБмъ, чтобы вся сумма не 
превышала двухъ третей дЪйствительной стоимости 
строешя, приблизительно, по м5стнымъ цЪфнамъ; за 
исполненемъ сего правила строго наблюдають Стла- 
ничный Атаманъ и лица, бывиия при оцфнк5. 


(т. 8. Имена домохозяевъ, суммы оцфнки и за- 
страховая и сумма премш, которую они должны 
уплачивать, вносятся въ страховую вфдомость, кото- 
рая потомъ подписывается Станичнымъ Атаманомъ 
ц лицами, бывшами при оцЪнкФ. 


7977 


564 
Сентябрь. 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО Совзтл ((0БР. 


7979 Узлк. 1891 г. Октявря 18, ст. 1074)..— 065 учре- 


ждени должности Управляющало атптекою в5 


1980 Свеаборлскомь мостномь лазарет. 


Военный Совфтъ, по представлению Главнаго Шта- 
ба, положилъ: 

1. Въ Свеаборгскомъ м$етномъ лазаретЪ учре- 
дить должность Управляющаго аптекою, присвоивъ 
этой должности права по содержанию и чинопроиз- 
водству, опредфленныя для подобныхъ должностей 
въ мфстныхъ лазаретахъ свыше 100 до 150 м$етъ 
нормальнымъ штатомъ сихъ лазаретовъ (прик. по 
военн. вЪд. 1886 г. за № 196), съ измфнешемъ 
относительно столовыхъ денегъ на основани при- 
каза по военному вЪдомству 1890 года за № 98. 

2. Изъ аптеки Свеаборгекаго мЪетнаго лазарета 
установить рецептурный отпускъ лЪкарствъ воин- 
скимъ чинамъ гарнизона крфпоети Свеаборга, на 
основаняхъ, опредфленныхъ для такихъ случаевъ 
статьею 549 кн. ХУ[ Свода Военн. Пост., изд. 1869 
года. 

3. Вызываемый настоящею м$фрою расходъ вно- 
сить въ подлежащя смфты установленнымъ поряд- 
КОМЪ. 

4. Мъры эти привести въ исполнеше съ 1 Января 
1899 года. | 

Положене это Высочайше утверждено, 15 Сентя- 
бря 1891 года, съ тЪмъ, чтобы къ рецептурнымъ 
отпускамъ изъ означенной аптеки за деньги л$- 
карствъ, не положенныхъ по военнымъ каталогамъ, 
былъ примфненъ порядокъ отчетности, существую- 
щи въ другихъ военно-л5чебныхь заведешяхъ, 
производящихъ рецептурный отпускъ лЪкарствъ за 
деньги. 


7979. Сентября 15. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО СовзтА ((0БР. 
Узлк. 1892 г. Января 31, ст. 192).—0О сформиро- 
вании Ковенскаю и Осовецкао кръпостныхь воен- 
ныхь телерафовь и о табели имущества этихь 
телерафовь. 

Военный (СовЪтъ, по представлению Главнаго 
Инженернаго Управлен!я, положилъ: сформировать 
Ковенсюй и Осовецый крЪфиостные военные теле- 
графы, присвоивъ имъ штаты: Ковенскому— 1-го 
разряда, а Осовецкому— 2-го разряда, объявленные 
въ приказ по военному вЪдомству 1890 года, № 912, 
и нижесл5дующия табели матерадьнаго имущества. 

Положене это и табели матеральнаго имущества 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ - 
1891 
1973 1973. — Сентября 15. Высочдише УТВЕР- 


Сентябрь. 


Ковенскаго и Осовецкаго крфпостныхъ военныхъ 
телеграФовь Высочайше утверждены 15 Сентября 
1891 года. 


( Табели см. въ концъ Тома.) 


7930. — (Сентября 17. Именной ВысочАЙ- 
Ш1Й УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финднсовь 
(Собр. Уздк. 1891 г. Сентявря 21, ст. 1095).—0Объ 
выпускь Росс йскаю 05°) золото займа 
1891 зода. 

Признавая полезнымъ предоставить государствен- 
ному казначейству средства къ покрытию сдФлан- 
ныхъ и предстоящихъ расходовъ по постройк® же- 
лъзныхъ дорогъ и по исполненю другихъ общепо- 
лезныхъ работъ какъ непосредственнымъ распоря- 
женшемъ Правительства, такъ и чрезъ частныя же- 
лфзнодорожныя Общества, повелЪваемъ вамъ вы- 
пустить, для указанной цФли, трехпроцентный 
заемъ на нарицательный капиталъ въ сто двадцать 
пять милл1оновъ (125.000.000) рублей золотомъ, на 
нижеслфдующихъ основан!яхъ: 

1. Заемъ сей вносится въ Государственную дол- 
говую книгу подъ наименованемъ: «Россшйеюй 
трехпроцентный золотой заемъ 1891 года». 

2. Облигации сего займа выпускаются именныя и 
на предъявителя, достоинствомъ въ 125 рублей зо- 
лотомъ, 625 рублей золотомъ и 3.195 рублей золо- 
томъ, считая каждые 125 рублей золотомъ= 
500 хранкамъ—=404 имперскимъ германскимъ мар- 
камъ==19 Фхунтамъ 15 шиллингамь 6 пенсамъ= 
239 голландекимъ гульденамъ=860 датскимъ кро- 
намъ—=96,25 долларамъ золотомъ. 


3. Правила, относительно именныхъ облигащй, 
ихъ перехода отъ одного .лица къ другому, ихъ 00- 
мфна на предъявительсюя и обратно, — имфютъ 
быть утверждены вами. 


4. Размфръ ежегоднаго по облигащямъ дохода 
опред$ляется въ три процента годовыхъ, уплачи- 
ваемыхъ по четвертямъ года. Течеше процентовъ 


19 Сентября 


начинается СЪ 1 Ок тября. 


по  облигащямъ 


1891 года. 


5. Заемъ сей погашается по номинальной цфнъ 
въ течене не болфе восьмидесяти одного года по- 
средствомъ полугодовыхъ тиражей; первый тиражъ’ 
_19 Сентября 

1 Октября 
таль вышедшихь въ тиражъ облигацй уплачи- ^ 
вается черезъ три м5$сяца послЪ тиража. Погаси- 
тельный Фондъ сего займа образуется чрезъ отчи-_ 


будетъ произведенъ 1892 года; вапи- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Сентябро. 


слен1е въ каждое полугод1е 0,1477°/, съ нарица- 
тельной цфны займа, съ присоединешемъ полутора 
процента на всф погашенныя облигации. 

6. Облигации Россйекаго 3°/, золотаго займа 
1891 года сохраняють платежную силу въ течене 
тридцати лЪтъ со сроковъ, назначенныхъ для ихъ 
оплаты, а купоны сихъ облигащй въ течене десяти 
лЪтъ съ наступленя сроковъ ихъ оплаты. 

Т. Уплата процентовъ и выплата капитала по вы- 
шедшимъ въ тиражь облигащямъ производятся: въ 
С.-ПетербургЪ, рублями золотомъ или кредитными 
билетами по курсу, —въ Государственномъ БанкЪ, 
въ Парижь—Франками, въ Берлин®— имперскими 
германскими марками, въ Лондонф—Фунтами стер- 
линговъ, въ Амстердам®—толландекими гульдена- 
ми, въ Копенгаген®—датекими кронами, въ Нью- 
ТоркЪ— долларами золотомъ, въ м5етахъ, вами для 
сего назначенныхъ. 

8. Облигации сего займа освобождаются навсегда 
отъ всякихъ русскихъ налоговъ. 

9. Права и преимущества, принадлежация вы- 
пускаемому нынЪ Росс1йскому 3°/, золотому займу 
1891 года, относительно пр!ема въ казенные залоги 
и для обезпечен1я акцизныхъ платежей, опредЪля- 
ются вами при самомъ выпуск$ сего займа;—и 

10. Облигации сего займа помфщаются порядкомъ 
и на условяхъ, вами для сего установленныхъ, 
чрезъ посредство избранныхъ вами кредитныхъ 
учреждений и банкирскихъ домовъ. 


На подлинномъ (Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР». 


7 9ЗИ. Сентября 17. ВысочаЙйЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕ ВОЕННАГО СовътА (Сор. 
Узлк. 1891 г. Ноября 1, ст. 1105).—065 уичрежде- 
ми при Войсковомь Хозяйственномь Шравлени 
Сибирскало казачьяло войска должности Азронома- 
статистика. 

Высочайше утвержденнымъ, 17 Сентября 
1891 года, положешемъ Военнаго Совфта постано- 
влено: ' 

1. Учредить при Войсковомъ Хозяйственномъ 
Правлении Сибирекаго казачьяго войска должность 
Атронома-статистика, присвоивъ сей должности 
УП классъ по чинопроизводству и У1 разрядъ по 
пене. 

2. Назначить сему должностному лицу ежегодный 
окладъ жалованья 759 рублей 88 копфекь и столо- 


* 


/ 


565 
Сентябрь. 


выхъ 549 рубля 71 копфекъ; сверхъ того отпускать 
ему ежегодно на наемъ пиесца, канцелярсюме рас- 
ходы и покупку книгъ, необходимыхъ по его спе- 
цальности, по 450 рублей. 

3. Разрьшить ежегодный отпускъ изъ войско- 
выхъ суммъ по 300 рублей, начиная съ 1892 года, 
на выписку сельскохозяйственныхъ и огородныхъ 
сфмянъ, для дароваго распроетранен1я ихъ среди 
казачьяго населеня. 

4. Отпустить изъ т$хъ же суммъ единовременно 
3.000 рублей въ распоряжене Войсковаго Хозяй- 
ственнаго Правлешя, въ видЪ оборотнаго капитала, 
на пробрфтеше земледьльческихъ орудий и сельско- 
хозяйственныхъ машинъ, для продажи таковыхъ 
казакамъ, причемъ возложить на Войсковое Хозяй- 
ственное Правлен!е отвЪтственность за правиль- 
ность оборотовъ и цфлость ассйгнуемаго кредита. 

5. Съ 1892 года закрыть кредитъ въ 1.200 руб- 
лей, ассигнуемый ежегодно по $ 15 (ст. 1) расход- 
ной смты общаго войсковаго капитала Сибирскаго 
казачьяго войска, на собираве и обработку стати- 
стическихъ свЪдЪн. 


7989. Сентября 17. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Ноября 8, ст. 1121).—0О частныхь 
измънемяхь в штатать частей войскъ, заведений 
и 'Управленй военнало впдомства. 

Военный СовЪтъ, Высочайше утвержденнымъ, 
17 Сентября 1891 года, положенемъ опредЪлиль: 

1. Ввестя въ штатъ мирнаго времени Штаба Вар- 
шавскаго военнаго округа одного Фельдфебеля, для 
завдываня командою нижнихъ чиновъ Штаба, съ 
жалованьемъ 36 рублей въ годъ, за узаконенными 
вычетами, и съ прочимъ довольстйемъ по положе- 
нию. 

2. Сформировать при ШтабЪ Закасшйской области 
хоръ музыки, по примфру хоровъ, существующихъ 
при Окружныхъ и Областныхь Штабахъ въ Тур- 
кестанскомъ, Омскомъ п Приамурскомъ военныхъ 
округахъ (Свода шт., изд. 1885 года, кн. 1, шт., 
№ 19), въ состав одного вольнонаемнаго капель- 
мейстера, съ отпускомъ ему жалованья 1.200 руб- 
лей въ годъ, на ремонть инструмента 400 рублей, 
на покупку нотъ 130 рублей въ годъ, и 95 ниж- 
НИХЪ ЧИНОВЪ. ›. 

3. Увеличить сумму, отпускаемую Управлению 
1 Туркестанской линейной бригады на канцелярские 
расходы, до 500 рублей въ годъ. 

4. Разрьшить отпускъ Штабу Динаминдской кр5- 


7981 
7980 


566 
Сентябрь. 


наго инструмента, недостающаго въ сей крЪпости 
по табелямъ лит. А и Б. (прик. по военн. вЪд. 
1887 г.; № 118), въ томъ чисаЪ 320 рублей на 
прюбрЪ®тене 6-ти санныхъЪ ходовъ. 

5. Возложить установлеше техническаго надзора 
за паровыми пожарными трубами въ крЪпостяхъ 
Варшавскаго военнаго округа на КрЪпостныхъ Ко- 
мендантовъ, для чего ежегодно отпускать въ ихъ 
распоряжене по 200 рублей каждому; избранныхъ 
Комендантами для надзора лицъ обязать постоян- 
нымъ жительствомъ въ крЪфпостяхъ, для чего Ко- 
мендантамъ сихъ послфднихъ предоставить право 
отводить этимъ лицамъ соотв5тствующия помфщен!я 
въ предфлахъ крЪпости. 

6. Установить отпускъ хуражныхъ денегь строе- 
вымъ оберъ-охицерамъ, положеннымъ по штату 
Строевыхъ Отдфленй въ крфпостяхъ: Варшава, 
Новогеортевекъ, Брестъ-Литовскъ, Ковно и Иван- 
городъ, а также Начальнику Штаба и Начальнику 
Строеваго Отдфлешя Штаба Осовецкой крЪпо- 
сти. 

7. Увеличить ежегодный отпускъ разъфздныхъ 
денегъ, положенный ВЪрненскому У$здному Воин- 
скому Начальнику, съ 300 до 500 рублей. 

8. Увеличить штатъ Управленя Одесскаго У%зд- 
наго Воинскаго Начальника тремя писарями—однимъ 
средняго и двумя низшаго окладовъ, съ отпускомъ 
жалованья: первому 16 рублей 95 копфекъ и вто- 
рымъ по 10 рублей 65 копфекъ въ годъ за узако- 
ненными вычетами, и съ прочимъ довольстиемъ по 
положению, а также установить отпускъ 200 рублей 
въ годъ на разъЪфзды Помощнику названнаго Воин- 
скаго Начальника. | 

9. Ввести въ штатъ Управленшя Чарджуйскаго 
Воинскаго Начальника должность повивальной 
бабки, съ содержашемъ въ годъ отъ казны: жало- 
ваньемъ 250 рублей, столовыми 250 рублей и квар- 
тирными, вЪ случа$ отсутствя казенной квартиры, 
114 рублей 281/, копЪекъ. 

10. Учредить при ШтабЪ Владивостокской крЪпо- 
сти церковный причтъ, въ составЪ 1 священника, 
съ жалованьемъ 549 рублей, столовыми 366 рублей, 
ВЪ ГОДЪ за вычетами, квартирными и казенной при- 
слугой по положеню, и 1 церковника (изъ ниж- 
нихЪ чиновъ), съ жалованьемъ 7 рублей 80 копъекъ 
за вычетами и съ прочимъ довольстиемъ по поло- 
женю; на церковныя потребности сему причту от- 
пускать ежегодно "71 рубль 50 копЪекъ. 

11. Увеличить добавочныя къ столовымъ деньги 


ПЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
793% пости 1.333 рубля 55 копфекъ на заведене пожар- 


Сентябрь. 


Ташкентскому Воинскому Начальнику съ 300 до. 
366 рублей въ годъ за вычетами. 

12. Увеличить отпускъ Маргеланскому Комен- 
дантскому Управлению на канцелярсве расходы со 
100 до 200 рублей. 

13. Установить отпускъ Чарджуйскому Воинскому 
Начальнику разъфздныхъ денегьъ по 500 рублей въ 
тодъ, за исполнеше обязанностей Начальника 
уЪзда. 

14. Включить въ штаты Ахульгинскаго резерв- 
наго и Карекаго кр®постнаго и$хотныхъ баталюо- 
новъ и Гор!Йскаго и Делижанскаго туземныхъ ре- 
зервныхъ полковъ православные церковные причты, 
вЪ составЪ каждый: 1 священника, съ жалованьемъ 
549 рублей, столовыми 366 рублей въ годъ за выче- 
тами и квартирными по положешю, и 1 церковника, 
съ жалованьемь 7 рублей 80 копфекъ въ годъ за 
вычетами и съ прочамъ довольствемъ по положе- 
ню; на церковныя потребности симъ причтамъ, 
ежегодно отпускать по 71 рублю 50 копбекъ каж- 
дому. 

Для Новобаязетскаго и Ардаганскаго туземныхъ 
резервныхъ полковъ и для всфхъ прочихъ Кавказ- 
скихъ туземныхъ войсковыхъ частей учредить долж- 
ности армяно - грегоранскаго священнослужителя 
и причетника, включивъ ихъ въ штать Штаба Кав- 
казскаго военнаго округа и присвоивъ имъ содер- 
жане, первому—одинаковое съ лютеранскимъ про- 
повЪдникомъ для войекъ того же округа и второму— 
Т рублей 80 копфекъ въ годъ жалованья за выче- 
тами п всего прочаго довольств!я по положению. 

15. Увеличить число обозныхъ рядовыхъ, поло- 
женныхъ штатомъ въ Сальянскомъ резервномъ ба- 
талюнЪ и Бакинскомъ мЪфетномъ лазарет, въ пер- 
вомъ на 6 человЪкъ и во второмъ—на 3 человЪка. 

16. Установить ежегодный отпуекъ по 500 руб- 
лей музыкантскимъь хорамъ 1 Восточно-Сибирекой 
стрфлковой бригады и Штаба Приамурекаго воен- 
наго округа, на добавочное содержаше сверхерочно- 
служащимъ музыкантамъ. | 

17. Ввести въ штать Илецкой м$фстной команды 
1 старптаго хельдшера, съ жалованьемъ по усилен- 
ному окладу 90 рублей въ годъ за вычетами и съ 
прочимъ довольстйемъ по положен!ю. 

18. Присвоить псаломщику Новгородской военной 
церкви содержане отъ казны: жалованье 240 руб- 
лей за вычетами и квартирныя 120 рублей въ 
ГОДЪ. | И 

19. Включить въ штать желЪзно-дорожной бри- 
гады церковный причть въ составЪ 1 священника и 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 
| штать Верхотурской м$стной команды на 4 рядо- 7935 


Сентябрь. 


1 церковника изъ нижнихъ чиновъ, съ отпускомъ 
имъ содержашя въ годъ оть казны, первому: жало- 
ванья и столовыхъ по 366 рублей за вычетами, 
квартирныхъ по положению и второму— жалованья 
> рубля 10 копЪекъ за вычетами и со всфмъ про- 
чимъ довольствемъ по положению; на церковныя 
потребности причта отпускать ежегодно 71 рубль 
50 копЪекъ. 


20. Увеличить число кроватей въ Чарджуйскомъ 
мъетномъ лазаретЪ съ 60*на 100 и въ Джизакскомъ 
съ 24 на 40 и содержать засимъ лазареты по штату, 
установленному приказомъ по военному вЪфдомству 
1886 года за № 196, употребивъ, при обзаведенш 
вещей на добавляемыя мЪета, т$ вещи, которыя при- 
знаны будуть годными изъ оставшихся за упразд- 
ненемъ Джулекскаго мЪстнаго лазарета. 


91. Число мЪетъ въ Казалинскомъ мЪфетномъ ла- 
заретф нынЪ же сократить съ 120 до 60. 


22. Въ штатъ Чарджуйскаго и Керкинскаго мъст- 
ныхъ лазаретовъ ввести должности сестеръ милосер- 
дя по двф въ каждый лазаретъ. 


93. Упразднить Управлешя Воинскихъ Началь- 
никовъ: Пишиекскаго, Сергюпольскаго, Копаль- 
скаго, Бахтинскаго, Барохудзирскаго и Усть-Каме- 
ногорскато, съ тЪмъ, чтобы Воинскихъ Начальни- 
ковъ этихъ оставить только Начальниками’ мЪст- 
ныхъ командъ, въ м5етахъ расположеня ихъ нахо- 
ДЯЩихСЯя. 

24. Упразднить Катонъ-Карагайскую м5стную 
команду. 

95. Добавить въ штатъ Усть-Каменогорской м$ет- 
ной команды 1 оберъ-офицера. 

96. Барохудзирскую мЪстную команду перевести 
въ Джаркентъ, переименовавь ее въ Джаркент- 
скую. 

97. Состоящие при упраздняемыхъ Управленяхъ 
Воинскихъ Начальниковъ церковные причты при- 
числить къ мфстнымъ командамъ, находящимся въ 
пунктахъ расположешя этихъ Управлений. 

28. Утвердить распоряжен!е начальства Турке- 
станскаго военнаго округа объ упразднен Джулек- 
скаго м$стнаго лазарета и о переводЪ въ городъ 
Ташкентъ Джулекской мЪстной команды, подчинивъ 
ее Ташкентскому Воинскому Начальнику, переиме- 
новавъ ее въ Ташкентскую и присвоивъ какъ этой 
командЪ, такъ и Кармакчинской, нижеслЪдующий 
штатъ, 

29. Увеличить штатъ Осинской м5стной команды 
на 2 старшихъ унтеръ-офицеровъ и уменьшить 


567 


Сентябрь. 


ВЫХЪ. 
30. Упразднить Сургутскую мЪстную команду. 
31. Увеличить отпускъ квартирныхъ , денегь 

Младшему Врачу Николаевской-Чесменской воен- 

ной богадЪльни до 300 рублей въ годъ. 

39. Упразднить должности Дивизюннаго Еванге- 
лическо-Лютеранскаго Проповфдника при Штабъ 
Омскаго военнаго округа и состоящаго при немъ 
кистера. 

33. Въ штать Управленй Симбирскаго, Самар- 
скаго и Казанскаго Узздныхъ Воинскихъ Началь- 
никовъ ввести 4 унтеръ-охицеровъ и 36 рядовыхъ, 
для присмотра за имуществомъ 5-го, 6-го, 7-го и 
8-го запасныхъ баталоновъ. 

34. Троицко-Сергевскому резервному баталюну 
отпускать ежегодно на содержане церкви и причта 
по 500 рублей. 

35. Всфмъ вышеизложеннымь добавляемымъ 
должностямъ, коимъ оклады содержаня, классы 
должностей и разряды пеной не указаны, присвоить 
ихь по сравненю съ подобными должностями, по- 
лагаемыми по существующимъ штатамъ. 

36. Предположенныхъ къ упразднению офицер- 
скихъ чиновъ, если они не получатъ другихъ на- 
значенй, оставить за штатомъ на общемъ основа- 
нш, нижнихъ чиновъ распредЪлить между частями 
войскъ соотвЪтствующихь военныхъ округовъ, по 
усмотр5ню Командующихь войсками сихъ окру- 
ГоВЪ. 

37. Вызываемые всфми вышеизложенными мЪро- 
прятями новые расходы, какъ единовременные, 
такъ и постоянные, отнести на подлежащ!я подраз- 
дъленя смфты Военнаго Министерства. 

(Штать см. в5 концъ Тома. ) 


1935. — сентября 18. ВысочАйпий Млни- 
ФЕСТЪ ((05Р. Узлк. 1891 г. Сентября 18, 
ст. 1016).—0 разръшеши отз бремени Ея Импе- 
раторскало Высочества, Великой Инялини Але- 
ксандры Геориевны Сыном», нареченнымь Дими- 
трлемь, и о кончинь Ея Императорскию Высо- 
чества. 

Объявляемъ всфмъ вЪфрнымъ Нашимъ  поддан- 
НЫМЪ: | 

Супруга Его ИмйЕРАТОРСКАГО Высочествл, ВЕли- 
КАГО Княза Павла АлексАндРОВИЧА, Великля Княгиня 
АЛЕКСАНДРА Геормевнд, внезапно постигнутая тяж- 
кою болфзн!ю, въ 6-й день сего Сентября прежде- 
временно разрфшилась отъ бремени Сыномъ, наре- 


568 ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Сентябрь. 1891 Сентябрь. 


“9ЗЛ ченнымъ при евятой молитв$ Димитремъ, п, посл 
шестидневныхъ страданий, въ 12-Й день сего Сен- 

7935 тября, по волф Всемогущаго Бога, скончалась на 
29-мъ году отъ рождения. 

7936 —Возвфщая о семъ событи и оплакивая утрату 
ЛюбезнЪйшей Невфстки Нашей, Мы увфрены, что 

“937 всЪ вЪрноподданные Наши раздЪ®лять скорбь, по- 
стигшую Императорский Домъ Нашь, и соединять 

7933 молитвы свои съ Нашими объ упокоени души 
усопшей Великой Княгини. 

7939 Дань въ С.-ПетербургЪ, въ 18-й день сего Сен- 
тября, въ лфто отъ Рождества Христова тысяча 
восемьсотъ девяносто первое, Царствовая же На- 
шего въ одиннадцатое. 


На подлинномъ Собственною Его Имперлтор- 
СкКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР >. 


7987. — Сентября 18. Именной ВысочаЙ- 
пий УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕНАТУ (СоБР. Уздк. 1891 г. 
Сентявря 18, ст. 1017).— 065 именовании Новоро- 
жденнаю Великаю Киязя Димитрая Павло- 
вича Ею Императорскимь Высочествомъ. 

Объявивъ въ данномъ сего числа Манихест®, о 
рождени, въ 6-й день сего (Сентября, ВЕликАго 
Князя Димитр1я Плвлови чА— повел5ваемъ: сего 
Новорожденнаго Племянника Нашего, во всфхъ дЪ- 
лахъ, гдЪ приличествуетъ, писать и именовать 
ИмпЕРАТОРСКИМЪ ВЫСОЗЕСТВОМЪ. 


На подлинномъ Собственною Его Имперлтор- 
склго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР $». 


7985. — Сентября 18. ВысочдйшЕЕ ПовЕ- 
ЛЬН1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ 
(СоБр. Узлк. 1891 г. Ноявря 1, ст. 1111).—0 при- 
числени Осетинскало коннало дивизлона къ Кавказ- 
ской кавалерийской дивиззи. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 18-й день Сентября 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: 

Причислить ОсетинсьЙ конный дивизонъ къ Кав- 
казской кавалерйской дивизш, подчинивъ его На- 
чальнику оной на общемъ основан. 

7936. — сентября 20. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНАЕ ВоЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Октявря 18, ст. 1075).— Обь увелиме- 
ни числа отдьлени съ военно-училищнымь кур- 


| 


сом в5 Юевскомь Юнкерскомь училиить в 18° 

учебномь 10ду. 
Высочайше утвержденнымъ, 20 Сентября 1891 года, 

положенемъ Военнаго СовЪта опредЪлено: 

Въ Юевскомъ ПЪхотномъ Юнкерскомъ `Училищь 
въ 183'/.» учебномъ году содержать: @) 3 отдфлешя 
съ военно-училищнымь курсомъ старшаго класса; 
6) 3 отдБлешя съ т5мъ же курсомъ младшаго класса, 
съ т6мъ, чтобы, если для укомплектовая этихъ 
отдфлений не найдется достаточнаго числа лицъ, 
было открыто число отд$ленйй сообразно съ числомъ 
явившихся къ поступленю; в) остальныя отдЪ- 
леня—съ курсомъ Юнкерскаго Училища. 


1987. — (Сентября 20. Высочлдйшееутвер- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО Совзтл (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Октявря 95, ст. 1101).—0б5 увеличе- 
ши опииуска сумм на канцелярсне расходы Упра- 
влешямь Петербурлскало и Московскало Уъьздньись 
Воинскихь Начальниковз. 

Военный СовЪфтъ, Высочайше утвержденнымъ, 
20 Сентября 1891 года, положенемъ, опредфлилъ: 

1. Увеличить отпускъ суммъ на канцелярские 
расходы Управленямъ Петербургскаго и Москов- 
скаго Уфздныхъ Воинскихъ Начальниковъ съ 350 
до 490 рублей въ годъ. 

2. Потребный для сего ежегодный расходъ, въ 
размфрЪ 140 рублей, относить на подлежапия под- 
раздфлешя смфты Военнаго Министерства. 


798$. — (Сентября 90. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕННАГО СОовзтА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Ноявря 1, ст. 1106). — Обё оттускь 
фуражналю довольствия Начальнику Московскалю 


Юинкерскаю Училища, Батамонному Командиру и. 


Адъютанту. 

Высочайше утвержденнымъ, 20 Сентября 1891 го- 
да, положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Начальнику Московскаго Ифхотнаго Юнкер- 
скаго Училища, Баталюнному Командиру и Адъю- 
танту производить хуражное довольстве отъ казны 
на одну дЪйствительно находящуюся налицо вер- 
ховую лошадь каждому. 

2. Необходимый на осуществление этой мфры рас- 


ходъ отнести на подлежапия подраздфленя смЪты. 


Главнаго Интендантскаго Управлевя установлен- 
нымъ порядкомъ. 


7939. — Сентября 20. ВысочлдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовътА (Собр. 


:. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Сентябрь. 


Узлк. 1891 г. Ноявря 1, ст. 1107).—0О вознафраж- 
денги за поставляемыхть при мобилизацли по военно- 
конской повинности артиллерйскихь лошадей вв 
лыотныя батареи казачьихь войску. 

Высочайше утвержденнымъ, 20 Сентября 1891 го- 
да, положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

Вознагражден!е за поставляемыхъ при мобилиза- 
ци по военно-конской повинности артиллер!Йекихъ 
лошадей въ льготныя батареп казачьихъ войскъ 
относить на счетъ казны. 


7990. Сентября 20. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВОЕННАГО СовзтА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 31, ст. 1831).— Обё отпуск 
вольноопредьляющимся, зачисляемым5 в5 части 
войскъ на службу на казенное содержаюше, в5 пер- 
в0й половинъ 10да полназо комплекта зюдовыть 
вещей и амуничныхь денею, за весь текуший 100ъ 
сполна. 

Военный (СовЪтъ, по раземотрён представления 
Главнаго Интендантскаго Управления, о предоставле- 
ни вольноопредфляющимся, поступающимъь въ 
службу ранЪе 1 юля, права пользоваться полнымъ 
комплектомъ годовыхъ вещей, на текущ годъ, 
журналомъ, состоявшимся 31 Августа 1891 года, 
положилъ: 

1. ВольноопредЪляющимся, зачисляемымъ въ 
части войскъ на службу на казенное содержане, въ 
первой половин года, выдавать, наравнЪ съ про- 
чими нижними чинами, годовыя вещи и амуничныя 
деньги, за весь текупий годъ сполна. 

2. Довольстве это ввести съ 1 Января 1892 года, 
относя расходъ на $ 3 (ст. 1) интендантской смЪты. 

Положене это Высочайше утверждено 20 Сен- 
тября 1891 года. 


7994. — Сентября 21. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО Совътл (СоБР. 
Узлк. 1891 г. Октявря 20, ст. 1082).—06б5 образо- 
вании Управлетя 15-й кавалерйской дивизли. 

Военный (СовЪтъ, Высочайше утвержденнымъ 
21 Сентября 1891 года, положенемъ, опредЪлилъ: 

Образовать Управлен!е 15-й кавалерЙской дивизи 
по штату прочихъ таковыхь же Управленй, съ 
учрежден1емъ одной должности Бригаднаго Коман- 
дира нын$ же, а другой—въ 1892 году. 


7999. Сентября 27. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕЛ З- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Министер- 
ствомъ НАаРоДНАГО Просвъщения (Собр. УЗАк. 


569 


Сентябрь. 


1891 г. Октября 20, ст. 1083).—0 передать по- 
жертвованнало почетнымь инородцемь Олекмин- 
скало окруза С. И. Идельзинымъ капитала вз пользу 
Якутской женской Прозимнази и о присвоени 
сему капиталу особало наименованя. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнфйшему 
докладу Управляющаго Министерствомъ Народнаго 
ПросвЪщен!я, въ 27-й день Сентября 1891 года, 
Высочайше соизволиль на передачу пожертвован- 
наго почетнымъ инородцемъ Олекминскаго округа 
С. И. Идельганымъ капитала въ 6.000 рублей въ 
пользу Якутской женской Прогимназш для образо- 
ван!я неприкосновеннаго Фонда на содержане при 
названномъ заведени второй должности надзира- 
тельницы и на присвоеве сему капиталу наимено- 
ван1я: «капиталь АвгустЪйшаго Имени ГосудаРЯ 
НасльдникА ЦесаРЕВИЧА Николля А лЕКСАНДРО- 
ВИЧА ВЪ память посфщен1я Сибири Его ИмпеРАТОР- 
скимъ ВЫсочЕСТВОМЪ». 


7995. —Сентября 28. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ ВНУТРЕННИХЪ 
Дълъ (Сор. Уздк. 1891 г. ОктяБря 29, ст. 1090).— 
О производствъ коммунальныхь выборов в5 в08с0е- 
диненной части Бессарабти. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Внутреннихъ ДЪль, въ 28-й день 
Сентября 1891 года, Высочайше повелЪть соизво- 
лилъ: допустить въ настоящемъ году производство 
коммунальныхь выборовъ въ городахъ и сельскихъ 
поселеняхъ  возсоединенной части Бессарабш на 
т5хъ же основашяхъ, на какихъ таковые выборы 
произведены были въ 1887 году. 


799. —Сентября 30. Вы сочАЙШЕЕ ПОВЕЛ Х- 
НЕ, СООБЩЕННОЕ СЕнАТУ ВЪДЪНТЕМЪ Святьй- 
ШАГО Синодл (Совр. Уздк. 1891 г. Ноября 99, 
ст. 1159). — О присвоеми Ректору Тифлисской 
Духовной Семинар зватя Постояннаю Члена 
Грузино-Ймеретинской Святьйииио Синода Кон- 
торы. 

СвятЪйший Правительствующий Синодъ, въ вЪдЪ- 
ни евоемъ, сообщилъ Правительствующему Сенату, 
что Государь ИмпЕРАТОРЪ, въ 30-Й день Сен- 
тября 1891 года, Высочайше соизволилъ утвердить 
опредфлене СвятЪйшаго Синода о присвоенш Рек- 
тору Тифлисской Духовной Семинар! звашя Шосто- 
яннаго Члена Грузино - Имеретинской СвятЪйшаго 
Синода Конторы, съ производствомъ ему по сему 
званю положеннаго содержания. 


Томъ Х[. 


12 


7990 
799 

99% 
7995 
799% 


510 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1891 


Октябрь. 


"9095 7995.—0ктября 3. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоОЕННАГО СовзтА (СоБР. УЗАК. 
7996 1891 г. Ноявря 15, ст. 1141).—0О включени в 
штат Уильской и Темирской казачьихсь команд 
7997 въючныгь лошадей. 
Высочайше утвержденнымъ, 3 Октября 1891 года, 
993 положешемъ Военнаго Совзта постановлено: 

Въ двухъ командахъ Уральскаго казачьяго войска, 
расположенныхъ въ укр5плешяхъ Уильскомъ и 
Темирскомъ, содержать въ каждой по одной вьючной 
лошади, съ довольстиемъ ихъ отъ казны хуражемъ 
на общемъ основании. 


7996. Октября 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовзтА (СоБР. УЗАК. 
1891 г. Ноября 96, ст. 1169).—0О шитатныхь измт- 
немяхь в5 Войсковыхь Штабать Донскало и Кубан- 
сказо казачьихь войскъ и 0бъ отмьнъ на будущее 
время командированмя 0днозо шитабъ-офицера оть 
\ 1 полка Семиртъченскало казачьяло войска. 

Высочайше утвержденнымъ, 3 Октября 1891 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Взамфнъ установленной по штату Войсковаго 
Штаба войска Донскаго (Свода шт. кн. Ш, № 17) 
одной должности Журналиста, исполняющаго обя- 
занность и Архиваруса, опредфлить по этому 
штату, съ 1 Января 1892 года, двЪ должности— 
Журналиста и Архивар!уса, изъ коихъ первой 
оставить всЪ тЪ служебныя права и содержанге, 
камя вынЪ установлены, а послЪФдней присвоить 
жалованье полнаго оклада 379 рублей 94 копфйки, 
а за узаконенными вычетами 350 рублей, столовыя 
деньги полнаго оклада 162 рубля 83 копЪйки, а за 
вычетами 150 рублей, деньги квартирныя и на 
прислугу—согласно примфчан!й штата, 1Х классъ 
должности и УП разрядъ по пеной. 

2. Должностямъ Помощниковъ Старшихъ Адъю- 
тантовъ изъ классныхъ чиновниковъ въ Войсковомъ 
Штабъ Кубанскаго казачьяго войска присвоить на 
будущее время УШ классъ по чинопроизводству. 

3. Опредфленное существующими постановае- 
шями командирован!е въ распоряжен!е войсковаго 
начальства одного штабъ-офицера отъ № 1 полка 


Семирфченскаго казачьяго войска, на будущее 
время отмфнить, разршивъ Наказному Атаману 
ежегодное командирован!е одного изъ Помощниковъ 
Командира сего полка для надзора за обучешемъ 
казаковъ льготныхъ и приготовительнаго разряда, 
на срокъ отъ одного до полутора м$сяцевъ. 

4. Ассигнован!е 300 рублей, опредЪленное шта- 
томъ Управлешя Семирфченскаго казачьяго войска 
на содержане писаря и канцелярсые припасы 
Зав$дывающему обученемъ казаковъ въ стани- 
цахъ, прекратить. 


7997.—Октября 5. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ Министер- 
ствомъ НАРОДНАГО ПросвъщеЕнтя (Собр. УЗАк. 
1891 г. Октября 20, ст. 1084).—0 переводь изъ 
Оренбурлской Гимначи в5 Уральское Реальное 
Училище 12 стипендй, назначенныхь для дътей 
кирзизовь Уральской области. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Управляющаго Министерствомъ Народнаго 
Просвъщеня, въ 5-й день Октября 1891 года, 
Высочайше соизволилъ: перевести изъ Оренбург- 
ской Гимназш въ Уральское Реальное Училище 
12 стипендй, назначенныхъ для дЪтей киргизовъ 
Уральской области, постепенно, по м$р$ выбытия 
изъ этой Гимназш наличныхъ панеонеровъ, съ 
сохраненемъь за получившими стипендш  тако- 
выхъ до окончаня курса въ м5етномъ промышлен- 
номъ училищь, и 2) тёмъ стипенатамъ, которые 
находятся нынЪ въ панс1юнЪ Оренбургской Гим- 
назш, предоставить право продолжать образоване 
въ томъ же заведен или перейти по экзамену въ 
Уральское Реальное Училище, въ соотв$тетвующ 
по возрасту классъ, съ переводомъ въ послЪднее 
стипендий на нихъ. 


7993.—Октября 5. ВысочаЙШЕЕ повЕхз- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯВШИМЪ МИинистЕР- 
ствомъ НаРОДНАГО ПРосвВЪщЕния (Собр. УЗАК. 
1891 г. ДЕКАБРЯ 6, ст. 1185). — 065 утверждени 
новало рисунка медали для лиць, отлично оканчи- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСА НДРА Ш. 571 
Октябрь. 1891 Октябрь. 


вающихь курс в5 зимназическить классать Лицея 
Цесаревича Николая. 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, По всеподданнЪйшему 
докладу Управлявшаго Министерствомъ Народнаго 
Просвъщеня, въ 5-Й день Октября 1891 года, 
Высочайше соизволилъ на утверждене предполо- 
женнаго Директоромъ Лицея Цесаревича Николля 
новаго рисунка медали для лицъ, отлично оканчи- 
вающихъ курсъ въ гимназическихъ классахъ сего 
Лицея. 

О таковомъ Высочайшемъ соизволени Управляв- 
ий  Министерствомь Народнаго  ПросвЪщеня, 
19 Октября 1891 года, донесъ Правительствующему 
(Сенату, представивъ, въ коши, рисунокъ медали и 
описане ея. 

( Описане и рисунокъ см. вв конць Тома.) 


7999. Октября 6. ВЫсочадЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕННАГО СовътА (СР. УЗАК. 
1891 г. Ноября 19, ст. 1154).—О сформировами 
65 1892 100у крюпостнаю артиллерйскало бата- 
мона для укрьпленя Зержа. 

По представленю Главнаго Артиллерскаго 
Управленя, Высочайше утвержденнымъ, 6 Октября 
1891 года, положешемъ Военнаго СовЪфта поста- 
новлено: сФормировать въ 189% году крЪпостной 
артиллерйеюй баталюнъ для укрфиленя Зегржа, 
согласно существующему штату  кр5постныхъ 
артиллерйскихь  баталюновъ мирнаго времени 
(Свода шт. военно-сух. вЪд. 1885 г. кн. 9, шт. 
№55) и согласно приказу по военному вЗдомству 
1890 года за № 98, коимъ въ штаты крЪпостныхъ 
артиллерй введено по одному медицинскому рот- 
ному Фельдшеру и по одному Фхельдшерскому уче- 
нику на двЪ роты. 


_ $3000. Октября 8.ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ ((0БР. 
Узлк. 1891 г. Ноявря 5, ст. 1113).—065 учрежде- 
ши Общества школьныхь дачъ для С.- Петербур- 
скихъ среднить учебныхь заведений. 

Комитеть Министровъ, разсмотрЪвъ представле- 

не Министерства Народнаго Просвфщеня объ 
учреждени Общества школьныхъ дачъ для С.-Пе- 
тербургскихъ среднихъ учебныхъ заведен! й, пола- 
‘галъ: испросить на с1е Высочайшее Его ИмпЕРА- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволеше, съ предоста- 
_влешемъ Министру Народнаго ПросвЪщенйя утвер- 
дить проектъ Устава помянутаго Общества. 


ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 8-Й день Октября М 999 
1891 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 
$000 


3001. Октября 8. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ (СоБр. $0041 
Узлк. 1891 г. Ноября 9, ст. 1196).—0О продлечи 
срока для оплаты паевь первоначальной Компани 3(0® 


русской льъсной торювли (*). 
3005 
3009. Октября 8. ВЫСОЧАЙШЕУТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕТА Министровъ ((05Р. (А 
Узлк. 1891 г. Ноября 19, ст. 1136).—0О продлени 
срока для оплаты паевь Товарищества С.-Петер- 


бурской шоколадной фабрики «Шоржь Бор- 
мань» (**). 


$005. — октября 8. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(СоБР. УзАак. 1891 г. Ноября 1%, ст. 1137)— 
О возстановлени срока для оплаты паев Товари- 
щества кожевеннало завода НП. Гибнеръ въ С.-Пе- 


тербуриь (*** ). 


$004. — Октября 8. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖ- 
ДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е АДМПРАЛТЕЙСТВЪ-СОВЪТА 
(Сор. УзАк. 1891 г. Ноября 8, ст. 1122).—0 произ- 
водствъ офицерамь изъ числа окончившихь курс 
въ учебно-артиллерйской команд и назначаемым5 
для завпдывамя аппаратами зальванической 
стръльбы на всъхъ вообще судать, а также и 
младшими артиллеристами, оклада морскало 
довольствзя по сравнению съ вахтенными началь- 
никами. 

Адмиралтействъ-СовЪтъ, по журналу 4 Сентября 
1891 года, положилъ: производить офицерамъ изъ 
числа окончившихъь куреъ въ учебно-артиллерй- 
ской командЪ и назначаемымъ для завЪфдыван!я 
аппаратами гальванической стрфльбы на воЪхъ 
вообще судахъ, а также и младшими артиллери- 
стами, окладъ морскаго довольствя по сравнен1ю съ 
вахтенными начальниками, т. е. по восьмидесяти 
семи рублей во внутреннемъ плаванш и по сту пяти 
рублей въ заграничномъ плавани, оставивъ ВЪ 


(*) Устав Компани Высочайше утвержден 11 Мая 
1890 люда (6812). 

(*) Устав Товарищества Высочайше утверждень 8 Гоня 
1890 юда (6916). 

(**) Устав Товарищества Высочайше утвержденз 7 Ав 


ста 1887 лода (4678). А 


572 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Октябрь. 


30065 ил спещально установленные оклады для судовъ 


учебнаго артиллер!Йскаго отряда. 


$006 таковое постановлене Адмиралтействъ-СовЪта 


3007 


Высочайше утверждено въ 8-й день Октября 1891 
года. 


$005. — Октября 9.ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ — МИНИСТЕР- 
ствомъ НАРОДНАГО Просвъщения ((0БР. УЗзАк. 
1891 г. Ноявря 1, ст. 1110).—О зачет надзира- 
тельницамь зюродскихь женскихь училмиць Юю- 
Западнало края въ срокъ высири на пенсю времени 
службы 00 Высочайшало повельмя 20 Авиуста 
1889 з0да. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Управляющаго Министерствомъ Народнаго 
Просвфщеня, въ 9-й день Октября 1891 года, Высо- 
чайше соизволилъ на зачетъ въ срокъ выслуги на 
пеною тЪмъ изъ надзирательницъ двухклассныхъ 
городскихъ училищъ Юго-Западнаго края, коимъ, 
по силф Высочайшаго повел5в!я 20 Августа 1889 
года (6242), предоставлено право на выслугу пене 
изъ капитала призрфн!я домашнихъ наставниковъ, 
учителей и учительницъ, всего времени ихъ службы 
въ означенныхъ должностяхъ, проведеннаго до вос- 
послфдован!я указаннаго Высочайшаго повелЪ5ея, 
но при услови, если онЪ внесутъ за все это время 
въ упомянутый капиталъ 2%) вычеты изъ получен- 
наго ими содержания. 


$006. Октября 9. ВысочайшЕЕ повель- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРОМмЪ Юстиции ((0БР. 
Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 20, ст. 1208).—065 учре- 
ждени в5 зородь Володь приюта «Ясли» для при- 
зрюмя бездомныхь младенцевь и 0 присвоечи 
этому учреждемю наименовашя «Адександро- 
Марлинскало Серебрянало». 

Исправляющй должность Главноуправляющаго 
Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО Величества Кан- 
целярею по учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ МАр!и 
ув$домилъь Министра Юстици, что Государь Им- 
ПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему его докладу хо- 
датайства Вологодскаго Шопечительства дЪтекихъ 
прютовъ объ учрежденш въ городф ВологдЪ въ 
дом, пожертвованномъь купцомъ Колесниковымъ, 
приюта «Ясли» для призрфнйя бездомныхъ младен- 
цевъ и о присвоеши этому учрежденшю наименова- 
вия  <Александро-Маршнскаго Серебрянаго» въ 
ознаменоване совершившагося, 28 Октября 1891 
года, дня двадцатипятилЪ тя бракосочеташя Ихъ 


Октябрь. 


ИмпЕРАТОРСКИХЪ ВЕЛИЧЕСТВЪ, Всемилостивйше 
на с1е соизволилъ. 


О таковомъ Мовдршемъ соизволени Министръ 
Юстици 4 Декабря 1891 года, предложиль Прави- 
тельствующему Сенату вмЪстЪ съ кошею съ Устава 
«Вологодскаго Александро-Маршнскаго Серебря- 
наго приюта Ясли». 

(Приложетя см. въ конць Тома.) 


3$007.—Октября 14. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯВШИМЪ МИинистеЕР- 
ствомъ НАРОДНАГО Просвъщения ((оБР. УЗАК. 
1891 г. Ноября 5, ст. 1115).— Об учреждени при 
женскить училищахь Дерптскало учебнало окруза 
должности Предсьдателя Педалолическихь Совт- 
7065. 

Высочайшимъ повел5немъ 16 [юля 1888 года 
(5417) существующия въ Деритекомъ учебномъ 
округЪ, содержимыя на городская средства, женск1я 
училища, имфюция не менфе 4-хъ классовъ, подчи- 
нены непосредственному вЪдёншю Попечителя на- 
званнаго округа. 


НынЪ, по издани закона о преподавави въ озна- 
ченныхъ училищахъ на Русскомъ языкЪ, вызвав- 
шаго необходимость усиленйя наблюдешя за пра- 
вильнымъ и законнымъ ходомъ учебнаго дЪла въ 
упомянутыхъ училищахъ, установлене надлежа- 
щаго надзора за сими заведенями с0 стороны 
учебно-окружнаго начальства, при двухъ всего 
Окружныхъ Инепекторахъ, является весьма затруд- 
нительнымъ. 


Въ виду сего Попечитель Деритскаго учебнаго 
округа вошелъ въ Министерство Народнаго Про- 
свфщения съ ходатайствомъ о разрзшеви временно, 
впредь до примфнешя къ вышеупомянутымъ жен- 
скимъ учебнымъ заведенйямъ новаго Положения о. 
женскихъ гимназяхъ  вфдомства Министерства 
Народнаго Просвъщенйя, назначать въ сш заведен1я 
особыхъ Преде$дателей Педагогическихъ СовЪфтовъ 
изъ Директоровъ или Инспекторовъ м5стныхъ муж- 
скихъ среднихъ учебныхъ заведен, съ возложе- 
немъ на нихъ обязанности наблюдать за правиль- 
нымъ ходомъ обученя въ названныхъ училищахъ. 

ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему. 
о вышеизложенномъ докладу Управлявшаго Мини- 
стерствомъ Народнаго Просвзщеня, Высочайше на. 
с1е, въ 14-й день Октября 1891 года, соизволилъ. 


О таковомъ Высочайшемъь повельнши Управляв- 
шй  Министеретвомь Народнаго Просвфщеня, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 573 
1891 


24 Октября 1891 года, донесъ Правительствую- 
щему Сенату. 


Октябрь. Октябрь. 


$009. — Октября 15. Высочайше утвеР- $008 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ А ДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВВТА 
(Собр. Узак. 1891 г. Ноября 15, ст. 1143).—0 при- 8009 


$00$.— Октября 14. Высочайшее повель- || бавочномь жалованьи маюметанскому имаму вэ' 
3010 


Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯВШИМЪ Министвр- 
ствомъ НаРОДНАГО Просвъщения (Собр. УЗАК. 
1891 г. Ноявря 10, ст. 1132).—0О преобразовани 
Попечительнаю Совъта Владивостоксказю жен- 
скало учимица. 


На основанш пункта 7 дЪйствующаго, согласно 
Высочайше утвержденному, 2 Поля 1865 года, 
положению Комитета Министровъ, Положеня о Вла- 
дивостокскомъ женскомъ училищф, при означенномъ 
учебномъ заведенш существуеть Попечительный 
СовЪтъ въ составЪ 9 выборныхъ и 4 непремфнныхъ 
членовъ, при чемъ въ число послЪднихъ входятъ 
Попечительница и Начальница училища, Началь- 
накъ Штаба и Инспекторъ Флотекихъ штурмановъ 
Сибирской Флотили. 


Такой составъ Попечительнаго Совфта обусловли- 
валея тЪмъ, что необходимыя на содержаше назван- 
наго училища суммы отпускались изъ казны по 
см$тамъ Морскаго Министерства. 


Въ настоящее время суммы эти переведены изъ 
см$ты упомянутаго Мивистерства въ смфту Мини- 
стерства Народнаго Просвъщеня, а потому При- 
амурскй Генералъ-Губернаторъ возбудиль предъ 
Министерствомъ Народнаго Проевъщен!я ходатай- 
ство о разрьшени примЪнять, на будущее время, 
къ Владивостокскому женскому училищу, при вы- 
борЪ членовъ Попечительнаго Совфта онаго, Общее 
Положене о женскихъ Гимназияхъ и Прогимназ!яхъ 
24 Мая 1870 года (48406). 


Въ виду вышеизложеннаго и принимая во вниманге, 
что указанная мФра даетъ возможность привлечь въ 
число членовъ Попечительнаго СовЪта упомянутаго 
учебнаго заведен!я большее число лицъ, могущихъ 
содЪфйетвовать его благосостояню, Управлявший Ми- 
нистерствомъ Народнаго Просвъщеня, съ своей 
стороны, призналъь изложенное ходатайство При- 

амурскаго Генералъ-Губернатора заслуживающимъ 
`полнаго уваженя. 

Государь ИмПпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
о вышеизложенномъ докладу Управлявшаго Мини- 
стерствомъ Народнаго Просвфщен!я, въ 14-Й день 
Октября 1891 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 

О таковомъ Высочайшемъ повел5ни Управлявпий 
Министерствомъ Народнаго ПросвЪ щения, 24 Октября 
1891 года, донесъ Правительствующему Сенату. 


10родъ Севастополь. 


На основанш Высочайше утвержденнаго, 28 Тюля 
1845 года (19241), положеня Адмиралтейетвъ- 
Совфта, магометанскому имаму въ СевастополЪ, 
избираемому изъ нижнихъ чиновъ морскаго вЪдом- 
ства, за исполнене имъ духовныхъ требъ, опред$- 
лено прибавочное жалованье по 142 рубля 85 копЪ- 
екъ въ годъ, сверхъ получаемаго имъ по службЪ 
содержания. 

Во вниман!е къ заботамъ вышеозначеннаго имама 
о благоустройств» мечети и магометанскаго клад- 
бища, Адмиралтействъ-СовЪтъ, по журналу.19 Сен- 
тября 1891 года, постановилъ увеличить магометан- 
скому имаму въ СевастополЪ добавочное содержаве, 
по сравнен1ю съ такимъ же содержашемъ, приевоен- 
нымъ Кронштадтскому имаму, до двухсоть девяносто 
четырехъ рублей въ годъ, начиная съ 1 Января 
1892 года. 

На приведене означеннаго постановлен1я Адми- 
ралтействъ-Совфта въ исполнеше, въ 15-й день 
Октября 1891 года, послФдовало Высочайше Его 
ИмПпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВОлене. 


$010.— Октября 16. Именной ВысочаАЙНий 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ (Сенату (Собр. Узлк. 1891 г. 
ОктяБря 20, ст. 1080).—О распространенйи воспре- 
щеншя отицуека за зраницу ржи, ржаной муки и 
отрубей всякить на всъ проще, кромъ пшеницы, 
зерновые тлтьба и картофель, а равно на приотов- 
ляемые изъ запрещенныхть къ вывозу зерновыхь хлт- 
6065 и картофеля: муку, солодъ и крупу, тьсто и 
печеный хлтьбъ. 

По выяснени въ Шюлф сего года урожая ржи, 
указомъ Нашимъ, 28 [юля сего года Правитель- 
ствующему Сенату даннымъ, воспретили Мы вывозъ 
изъ предФловъ Импери ржи, ржаной муки и отрубей 
всякаго рода. НынЪ признали Мы за благо: 

1. Сохраняя въ силЪ воспрещеше отпуска ржи, 
ржаной муки и отрубей всякихъ, распространить 
таковое на вс» проче, кром$ пшеницы, зерновые 
хлфба и картоФель, а равно на приготовляемые изъ 
запрещенныхъь къ вывозу зерновыхъ хлфбовъ и 
картофеля: муку, солодъ и крупу, т$ето и печеный 
хлЪбъ.. 

2. Воспрещене с1е ввести въ дЪИстве со дня, 
| ел5дующаго за обнародован!емъ сего указа Нашего 


574 
Октябрь. 


ЗОИ »» Собрани Узаконений и распоряженй Правитель- 


ства, съ предоставленемъ Министру Финансовъ о 


$010 содержании сего указа сообщить по телеграфу для 


3015 


немедленнаго исполнения подлежащимь таможен- 
нымъ учрежденямъ. 

3. Въ изъяше изъ настоящаго воспрещения не 
болфе какъ въ течен!е трехъ сутокъ по вступленш 
его въ дЪИстве, допустить отпускъ.за границу 
воспрещаемыхъ нын$ къ вывозу хлфбныхъ товаровъ: 
а) если они назначены для окончанйя погрузки су- 
довъ, начатой ранфе обнародован!я сего указа въ 
Собранш Узаконенй и раепоряженй Правительства, 
или б) если они ранЪе того же срока отправлены по 
желЪфзнымъ дорогамъ за границу черезъ сухопутныя 
пограничвыя станции. 

4. Предоставить Министру Финансовъ разрЪшать 
окончательно вс сомнфвя, могущия встрЪФтиться по 
Министерству Финансовъ при исполнени настоя- 
щаго указа Нашего. 

Правительствующ Сенатъ не оставитъ къ при- 
веденю сего указа Нашего въ исполнеше сдЪлать 
надлежащее распоряжене. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


<АЛЕКСАНДРЪ». 


ЗО. — Октября 16. ВЫсочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ положение ВоЕннАГО Совзтл (Сор. УЗАК. 
1891 г. Ноября 99, ст. 1158).—0О дополнении Высо- 
чайше утвержденналюо, 16 Ноября 1885 10да, штата 
Отдъла Главнаю Штаба по передвиженю войск 
и военныхь 3065. 


Военный Совфтъ, согласно предетавлентю Глав- 
наго Штаба, журналомъ 1 Августа 1891 года, поло- 
ЖИЛЪ: 

1. Дополнить Высочайше утвержденный, 16 
Ноября 1885 года (3289), штатъ ОтдЪла Главнаго 
Штаба по передвижен!ю войскъ и военныхъ грузовъ, 
согласно нижеслфдующему дополненю къ дЪй- 
ствующему штату сего Отдфла. 


2. Вызываемый этою мфрою постоянный расходъ, 
въ размЪфрЪ 11.001 рубля 48 копЪекъ, включить въ 
подлежащее подраздЪлене смЪты Главнаго Штаба. 

Положене это и дополнеше дЪйствующаго Штата 
Отдфла Главнаго Штаба по передвижен!ю войскъ и 
военныхъ грузовъ Высочайше утверждены 16 


ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Октябрь. 


мфра была приведена въ исполнен!е съ 1 Января 
1892 года. 
(Дополнеше кз иипату см. въ конць Тома. ) 


$019. Октября 16. ВысочадйШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоОЕННАГО СовЪтА (СоБР. УЗАК. 
1891 г. Ноября 93, ст. 1163).— Обь отмтьнъ права 
на вступлеше въ. бракь нижнить чиновь частей 
войскъ, расположенныхь в5 Амурской и Примор- 
ской областять и на островъ Сахалинъ. 

Высочайше утвержденнымъ, 16 Октября 1891 года, _ 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Отмфнать допущенное 9150 статьею ч. П кн. 
| Свода Военн. Пост. изд. 1859 года (въ измненной 
редакщи приказами по военн. в$д. 1881 г., № 63, и 
1882 г., № 88) право на вступлеше въ бракъ ниж- 
нимъ чинамъ частей войскъ, расположенныхъ въ 
Амурской и Приморской областяхъ и на остров$ 
Сахалин, во время состоян1я ихъ на дЪйствительной 
службЪ. 

2. При сл$дованш новобранцевъ на службу въ 
войска, расположенныя въ вышеупомянутыхъ мфст- 
ностяхъ, денегъ на установленное 2319 статьею той 
же части и книги и статьею 2386 ч. 1У кн. Ш того 
же Свода кормовое довольствие и средетвъ на пере- 
Ъздъ на счетъь казны для ихъ семействъ не отпу- 
скать, а равно отм$нить предоставленное нижнимъ 
чинамъ статьею 9388 ч. ГУ кн. Ш право выписы- 
вать съ родины на счетъ казны свои семейства. 

3. При нахожденш семействъ нижнихъ чиновъ 
при мужьяхъ, состоящихъ на дЪйствительной службЪ 
въ войскахъ, расположенныхъ въ упомянутыхъ 
областяхъ и остров$, положенный табелью провант- 
скаго довольств!я отъ интендантскаго вЪдометва (п. 
а ст. 14), отпускъ прованта и указанное 2319 
статьею ч. П кн. [ квартирное довольетве че про- 
ИЗВОДИТЬ. 

4. Осуществлеше настоящей м$ры производить 
постепенно, начиная съ призыва новобранцевъ 
1898 года. 

5. Состоящимъ въ настоящее время въ Амурской 
и Приморской областяхъ и на, островЪ Сахалин$ на 
дЪйствительной службЪ семейнымъ нижнимъ чинамъ 
все положенное по нынъ дЪйствующимь законо- 
положешямъ довольстве для ихъ семействъ про- 
изводить до перечисленйя въ запасъ и переЪздъ ихъ. 
на мЪсто родины принять на счетъ казны по суще- 
ствующему положен!ю. 


$015. — Октября 16. ВЫсочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


Октября 1891 года, съ тфмъ, чтобы означенная || ноЕ положен!Е ВоЕннАГО СовътА (СоБР. УЗАК. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Октябрь. 


1891 г. НоявБря 93, ст. 1164).—0Объь упразднен въ 
Омскомь военномъ окруль Постоянной Коммиси 
Военнало Суда при Семипалатинском5 резервном 
пъхотномь (кадровомъ) батамонт. 

Военный СовЪтъ, согласно съ мнъшемъ Исправ- 
ляющаго должность Начальника Главнаго Военно- 
Суднаго Управлен!я, положилъ: состоящую нынъ 
при Семипалатинскомъ резервномъ пЪхотномъ (кадро- 
вомъ) баталюнЪ Постоянную Коммиспо Военнаго 
Суда упразднить, съ тфмъ, чтобы лицо, занимающее 
въ оной должность Презуса, въ случа неполучен!я 
соотв тствующаго назначешя по усмотр$ён1ю Коман- 
дующаго войсками въ округф, было отчислено за 
штать на общемъ сснованш, а писаря были отко- 
мандированы въ свои части распоряженемъ того же 
Командующаго войсками. 

Положене это Высочайше утверждено 16 Октября 
1891 года. 


ЗО01Д. — Октября 16. ВысочлдишеЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовътА ((оБР. 
Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 6, ст. 1180).—065 устрой- 
ствъ на Дону складовь неприкосновенныхь запасов 
для пять и шестыхь сотенз и для пятнадцатыхь 
и шестнадцатыхь рядовь чвардейскиль казачьих 
полко6в5. 

Высочайше утвержденнымъ положенемъ Воен- 
наго СовЪфта, 16 Октября 1891 года, постановлено: 

1. Неприкосновенный запасъ оружя, патроновъ, 
мундирныхъь и амуничныхъ вещей и конскаго сна- 
ряженя, подлежащихъ, при мобилизации, выдачЪ 
на-руки чивамъ пятой и шестой сотенъ и пятнадца- 
тыхъ и шестнадцатыхь рядовъ л.-гв. казачьяго Его 
ВЕЛИЧЕСТВА ПОЛКа, хранить въ склад въ станиц$ 
Каменской, а для таковыхъ же сотенъ и рядовъ л.-гв. 
Атаманскаго НасльдникА ЦесАРЕВИЧА полка—ВЪ СТЗ- 
ницЪ Урюпинской. 


ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 16 Октября 1891 годлд, ПРОЕКТЪ ИЗМБЬНЕН1Я ПРИМЪЧАН!Я КЪ СТАТЬБ 


575 
Октябрь. 


9. Помфщен!я для упомянутыхъ складовъ нанять зол 


распоряженемъ войсковаго начальства. 


|? 
3. Общее наблюдене и отвЪтетвенность за цЪ- 3015 


лость, исправное содержаше и правильное освЪжен!е 
имущества, хранимаго въ упомянутыхъ складахъ, 
возложить на соотвтетвенныхъ Окружныхъ Ата- 
мановъ. 


4. Для исполнешя обязанностей каптенармусовъ 
командировать одного унтеръ-охицера въ каждый 
складъ изъ соотвЪтетвеннаго гвардейскаго казачьяго 
полка, а въ помощь имъ содержать по одному вольно- 
наемному сторожу. 

5. Освфжене запаса вещей, хранимаго въ скла- 
дахъ, производить при посредств® см®нныхъ ко- 
мандъ, отправляемыхъ съ Дона въ полки и отпу- 
скаемыхъ съ полковъ на льготу. 

6. На наемъ помфщен для этихъ складовъ и 
сторожей къ нимъ ежегодно отпускать изъ войско- 
ваго капитала семьсотъ восемьдесятъ рублей (780), 
начиная съ 1899 года. 


$015. — Октября 16. ВЫСОчЧАЙШЕУТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО СОвзтА (СОБР. УЗАкК. 
1892 г. Января 17, ст. 54). — 06 измънеши при- 
мьчашя къ статьь 19 Положевя о состоящигь въ 
войскать оружейныхь мастерах. | 

Высочайше утвержденнымъ, 16 Октября 1891 го- 
да, положешемъ Военнаго СовЪфта постановлено: въ 
видахъ доставленмя возможности всфмъ частямъ 
войскъ, не имфющимъ оружейныхъ мастеровъ, испра- 
валять принадлежащее имъ оруже въ ближайшихъ 
войсковыхъ оружейныхъ мастерскихъ, не выходя изъ 
пред$ловъ, отпускаемыхъ имъ отъ казны ремонт- 
ныхъ суммъ, примфчаше къ статьф 19 Поло- 
жения о состоящихъ въ войскахъ оружейныхъ масте- 
рахъ измфнить согласно нижесл5дующему проекту. 


19 Положе- 


НИЯ 0 СОСТОЯЩИХЪ ВЪ ВОЙСКАХЪ ОРУЖЕЙНЫХЪ МАСТЕРАХЪ. 


Существующее положеше. 


Ст. 19. Оружейный мастеръ дфлаетъ вс тЪ 
исправлен!я повреждений въ ручномъ огнестрЪль- 
номъ и холодномъ оружш, въ принадлежностяхъ къ 
оному и переснаряжательныхь приборахъ для пат- 
роновъ, которыя установлено производить въ ору- 
жейныхъ мастерскихъ при частяхъ войскъ. 


В *_ 


Предпололаемое измтьнене. 


Остается безъ измЪнения. 


< 


576 
Октябрь. 


исполняетъ вс обязанности по осмотру и испра- 


8017 зленю оружя въ тфхъ частяхъ, въ которыхъ с0- 


стоитъ на службЪ, а въ военное время, по распоря- 
жен1ю начальства, и въ другихъ частяхъ и учреж- 
деняхъ (406, ХШ Свода Военн. Пост. 1869 г.). 


$016. — Октября 20. ВысочдйшШЕ УТВЕРЖ- 
ДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 6, ст. 1181).— Обь увеличе- 
ни штата клиники душевныхь бользней, состоя- 
щей при клиническомь военномъ зоспиталь. 

Высочайше утвержденнымъ, 20 Октября 1891 
года, положенемъ Военнаго СовЪфта постановлено: 

1) Должность Смотрителя надъ больными клиники 
душевныхъ болфзней возвысить по чинопроизвод- 
ству съ [Х въ УШ клаесъ и присвоить ей жало- 
ванье вмЪето 434 рублей 21 копфйки, а за вычетами 
400 рублей, по 542 рубля 76 копфекъ, а за выче- 
тами 500 рублей въ годъ. 

2) Возложить на Смотрителя обязанность зав%- 
дывать хозяйствомъ клиники, оставивъ его въ под- 
чинени Директору клиники на общемъ основан. 

3) Учредить должность Старшаго Помощника 
Смотрителя надъ больными съ тфми же правами и 
обязанностями по службЪ и тёмъ же содержашемъ, 
какя соединены съ нынЪф существующею долж- 
ностью Смотрителя надъ больными, а Помощника 
Смотрителя напменовать Младшимъ Помощникомъ 
Смотрителя. 

4) Добавить къ штату клиники 1 нестроеваго 
старшаго разряда, 12 палатныхъ надзирателей (4 
старшихъ и 8 младшихъ), 13 госпитальныхъ слу- 
жителей и 1 младшаго хельдшера, съ присвоешемъ 
имъ содержаня и преимуществъ наравнЪ съ такими 
же нижними чинами, положенными по штату кли- 
ники; ежегодное же прикомандирован1е къ клиник 
10 нижнихъ чиновъ прекратить. 


ЦПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


$016 Примпчаше. Въ мирное время оружейный мастеръ 


1 


Примьчате. Въ мирное время какъ казеннослу- 
жаще, такъ и вольнонаемные оружейные мастера 
въ войскахъ обязаны исполнять, сверхъ прямыхъ 
своихъ обязанностей, безъ особаго вознагражденя 
за трудъ, всЪ возлагаемыя на нихъ непосредствен- 
нымъ начальствомъ работы по оемотру и исправле- 
нию оружия и въ другихъ частяхъ войскъ, въ томъ 
же пункт$ или вблизи расположенныхъ, въ кото- 
рыхъ по штатамъ не положено имфть такихъ масте- 
ровъ. | 

Услове это должно быть помфщаемо въ кон- 
тракты, заключаемые съ вольнонаемными масте- 
рами. 

Въ военное же время всЪ оружейные мастера, по 
распоряжению начальства, осматриваютъ и испра- 
вляютъ оруже въ тЪхъ частяхъ войскъ и учрежде- 
няхъ, гдЪ это будетъ признано нужнымъ (406, ХШ 
Свода Военн. Цост. 1869 г.). 


Октябрь. 


5) Сумму на наемъ вольныхъ служащихъ въ кли- 
никЪ увеличить на 2.290 рублей. 

6) Назначить отпускъ суммъ: а) на жалованье 
священнику—500 рублей; б) ва жалованье пеалом- 
щику — 200 рублей; в) на вознаграждеюне пЪв- 
чихъ — 600 рублей, из) на расходъ по церкви — 
300 рублей. 

7) Для поддержан!я въ надлежащемъ видЪ вновь 
заготовленныхь твердыхъ вещей для клиники, а 
также всфхъ вещей церкви отпускать ежегодно до- 
полнительный авансъ въ размфрф '/, суммы, упо- 
требленной на заготовлеше означенныхъ вещей, а 
именно до 1.680 рублей. 

8) Число мЪетъ въ клиник для больныхъ женъ 
и дочерей охицеровъ увеличить, а число мЪеть для 
больныхъ женъ и дочерей нижнихъ чиновъ умень- 


шить— на 6 мъстъ. 


9) Изъ отпускаемой нынЪ суммы на наемъ воль- 
ныхъ служащихъ и на вознаграждене священнику 
и псаломщику исключить 175 рублей 92 копфйки, 
выдаваемые нын$ священнику и псаломщику за 
исполнен!е духовныхъ требъ. 

10) Вышеизложенныя мфроприятйя ввести въ дЪй- 
стве съ 1 Января 1899 года, если перемфщене кли- 
ники въ новое здане состоится до этого чиела; въ 
противномъ же случа®—съ 1-го числа того’ мЪсяца, 
въ которомъ произойдетъ означенное перем$щене. 


$017. — Октября 20. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖ- | 
ДЕННОЕ ИЗМЪНЕНИЕ ОТДЪЛА [ Положения о с0-. 
СТАВЬ И УСТРОЙСТВ ИНЖЕНЕРНЫХЪ ВОЙСКЪ. — 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 


1891 
6) дЪйствующаго 4-хъ-ротнаго сапернаго баталюна; 3017 


Октябрь. 


Положеше Военнало Совъта, Высочайше утвер- 
жденное 80 Октября 1891 зода ( Собр. Узак. 1898 +. 
Января 51, ст. 125). — Военный Совфтъ, по пред- 
ставленпо Главнаго Инженернаго Управлен!я, поло- 
ЖИлЪ: 

1) Содержать впредь саперные батал!оны: гвар- 
дейскй, гренадерскй, 1, 5, 6, 7, 11, 19, 13, и1, 
и % Кавказске, привадлежацие къ составу 1, 3, 
5 и Кавказской саперныхъ бригадъ, по штату пяти- 
ротнаго батал!юна, а, 3, 4, 8, 9 и 10, входяпие 
ВЪ составъ 9 и4 саперныхъ бригадъ, по штату 
четырехротнаго бата.л1она. 

2) Пятыя роты 9, 3, 4, 8, 9 и10 саперныхъ ба- 
талоновъ выдФлить изъ состава батамюоновъ и обра- 
зовать изъ нихъ: Динабургскую, Ковенскую, Осо- 
вецкую, Новогеоревскую, Варшавскую и Иванго- 


‘родекую крфпостныя саперныя роты по нижесл$- 


- дующему штату. 


3) Сформировать вновь по нижеслфдующимъ шта- 
тамъ: изъ 1-й саперной бригады— Кронштадтскую 
кр$постную саперную роту и Выборгекую крЪ$пост- 
ную саперную кадровую команду; изъ 3-й саперной 
бригады— Брестъ-Литовскую кр$постную саперную 
роту и Дубенекую крЪпостную саперную кадровую 


команду; изъ 5-й саперной бригады — Севастополь- 


скую крЪпостную саперную роту и изъ Кавказской 
саперной бригады — Очаковскую и Керченскую 
крЪпостныя саперныя кадровыя команды. 

4) КрФпоетныя саперныя части въ хозяйственномъ 
и дисциплинарномъ отношеняхъ подчинить Комен- 
данту и Начальнику Кр$постнаго Инженернаго 
Управленя, а по технической и спещальной ча- 
сти — непосредственно Главному Инженерному 


` Управленю, съ предоставлешемъ для сего правъ 


* 


первому изъ названныхъ лицъ — Начальника диви- 
зш, а второму—Командира полка. 

5) ВеЪ распоряжешя по выдфленю и сформиро- 
ван!ю ротъ и командъ и по заготовленю и снабже- 
но ихъ инженернымъ имуществомъ возложить на 
Главное Инженерное Управлен!е. 

6) Вышеизложенныя м5ропрят!я привести въ 
исполнен!е съ 1 Января 1892 года, а потребные на 
это денежные расходы вносить ежегодно, начиная 
съ 1892 года, въ соотвфтствующия подраздфленя 
смфть Военнаго Министерства. 

Положене это, а равно проекты: измфненя от- 
дъла 1 Положен!я о соетавЪ$ и устройствЪ инженер- 
ныхъ войскъ, приложеннаго къ приказу по воен- 
ному вЪдомству 1884 года, № 210, и штатовъ: 


а) дЪйствующаго 5-ти-ротнаго сапернаго батал1она; 1 


Томъ Х[. 


577 
Октябрь. 


в) кр5постной саперной роты и $) кадровой крЪпост- 
ной саперной команды, Высочайше утверждены 
20 Октября 1891 года. 


ИзмънеЕнтЕ оОтдълА 4-го Положентя 
О СОСТАВ И УСТРОЙСТВ ИНЖЕНЕР- 
ныхъ войскъ (Е 


]. 0 саперныхь и понтонныхть частять. 


1. Въ мирное время содержатся: семнадцать са- 
перныхъ и восемь понтонныхъ батал!оновъ, Турке- 
станскШ саперный полубаталонъ, Восточно-Сибир- 
ская, Западно-Сибирская и Закасшйская саперныя 
роты, девять крфпостныхъ саперныхъ ротъ: Крон- 
штадтская, Динабургская, Ковенекая, Осовецкая, 
Варшавская, Новогеоргевская, Брестъ-Литовская, 
Ивангородская и Севастопольская; четыре кадровыя 
крфпостныя саперныя команды: Выборгская, Дубен- 
ская, Очаковская и Керченская и электротехниче- 
ская рота. 

9. Означенныя выше саперныя и понтонныя 
части, за исключешемъ Туркестанскаго полубата- 
лона и отдЪльныхЪ ‘ротъ и командъ, вмЪеть съ 
военно - телеграхными и полевыми инженерными 
парками, соединяются въ саперныя бригады, с0- 
гласно роеписан!ю. 

3. Въ мирное время саперные баталоюны, принад- 
лежацие къ составу 1, 3, 5 и Кавказской саперныхъ 
бригадъ, имфютъ, каждый, по 5 ротъ, баталюны же 
2 и4 бригадъ по 4 роты. Шонтонные баталюны и 
Туркестанский саперный полубаталюнъ имфютъ какъ 
въ мирное, такъ и въ военное время, по ® роты 
каждый. 

4. При приведен войскъ на военное положение 
нятыя роты баталюновъ, имфющихъ 5-ти-ротный 
составъ, Формируютъ, каждая, по двЪ резервныхъ 
саперныхъ роты, за исключенемъ ротъ 1 и 13 бата- 
люновъ, которыя Формируютъ, каждая, по одной 
резервной рот% и по одной крЪиостной (**), а всего 
20 ротъ резервныхъ и 2 кр®постныхъ; кр$постныя 
саперныя роты развертываются, каждая, въ двЪ крЪ- 


< 


(*) Положене приложено къ приказу по военному вЪдом- 
ству 188 года, № 910. 

(**) Рота 1-го баталюна—Свеаборгскую кр%$постную, а 
рота 13-го баталюна-—Бендерскую кр®постную. 


13 


578 
Октябрь. 


саперныя команды образуютъ крЪфпостныя сапер- 
ныя полуроты. 

Для сформирован!я запасныхъ саперныхъ частей, 
тотчасъ по объявлени мобилизации, выдЪляются 
изъ общаго состава 1, 8, Зи 5 саперныхъ бригадъ 
кадры офицеровъ и нижнихъ чиновъ для образован я 
4-хъ запасныхъ саперныхъ баталоновъ, въ составЪ 
4 ротъ каждый, для чего въ мирное время въ Шта- 
бахъ означенныхъ бригадъ ведутся списки всфмъ 
чинамъ, долженствующимь поступить въ кадры 
запасныхъ баталоновъ. 

Въ каждый понтонный баталюнъ назначаются на 
военное время $здовые, въ опредфленномъ штатомъ 
числЪ, изъ запаса нижнихъ чиновъ, служившихъ 
въ кавалер. 

5. Формируемыя на военное время части имену- 
ются: резервныя роты лейбъ-гвардш сапернаго бата- 
лона—1-ю и 8-ю гвардейскими, гренадерскаго—1-ю 
и 2-ю гренадерскими, 1-го батал1юна—1-ю, 5-го ба- 
талюна—9-ю и 3-ю, 6-го баталюна-—4-ю и 5-ю, 
7 баталюна—6-ю и 7-ю, 11 баталюна—8-ю и 9-ю, 
12 баталюна—10-ю и 11-ю, 13-го баталюна—12-ю, 
1-го и 9-го Кавказскихъ баталюновъ—1-ю, 9-ю, 
3-ю и 4-ю Кавказскими — резервными саперными 
ротами; крфпостныя саперныя роты—по названю 
крёпости, съ прибавленемь №1 и № 2 для т5хъ 
крЪпостей, въ коихъ Формируются по 9 роты, за 
исключешемъ второй роты, Формируемой въ Дина- 
бург$, которая на военное время переходитъ въ 
Динаминде и именуется Динаминдской; запасные 
саперные баталюны — по номерамъ бригадъ, при 
коихъ они формируются, за исключешемъ Форми- 
руемаго при 5 саперной бригадЪ, именуемаго 4-мъ. 

6. Запасные саперные баталоны имфютъ два 
состава: постоянный и перем$нный. Постоянный— 
составляютъ чины кадровъ, выдЪфляемыхъ изъ бри- 
гадъ съ добавляемыми къ нимъ на военное время, 
согласно штату баталюна, чинами изъ запаса инже- 
нерныхъ войскъ, а перемфнный—тЪ чины, ‘которые 
поступаютъ въ баталюны для обучения. 

7. Резервныя саперныя роты въ военное время 
придаются къ резервнымъ пЪфхотнымъ дивиз!ямъ 
или назначаются для дЪйствя на сообщешяхь въ 
тылу арм! и при осадахъ крЪфпостей; запасные са- 
перные баталюны служатъ для образованя ниж- 
нихъ чиновъ, предназначенныхъ въ составъ марше- 
выхъ командъ, на пополнеше убыли въ дЪйствую- 
щихъ, резервныхъ и крЪпостныхъ частяхъ инже- 
нерныхъ войскъ; крфпостныя саперныя роты и 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
| 1891 


$017 постныя саперныя роты, а кадровыя крЪпостныя 


Октябрь. 


полуроты назначаются для содЪйствя гарнизонамъ 
кр$постей въ производствЪ сложных саперныхъ и 
минныхъ работъ при оборонз укр$пленныхъ пунк- 
тоВЪ. 

8. Кр5постныя саперныя роты, полуроты и кадро- 
выя команды въ хозяйственномъ и дисциплинарномъ 
отношеши подчиняются Комендантамъ, которые, по 
отношению къ подвфдомственнымъ имъ чинамъ ротъ, 


полуротъ и командъ, пользуются правами Началь- 


ника дивизш, и Начальникамъ Кр®постныхъ Инже- 
нерныхъ Управленй, коимъ предоставляются права 
Командира полка, а по технической и спещальной 
части — непосредственно Главному Инженерному 
Управлен!ю. 


9. Въ перюдъ общихъ крфпостныхъ практиче- 


скихъ занятй, маневровъ и работъ — въ мирное. 


время и въ течене всего срока состояя крЪпости 
на военномъ положен — крфпостныя саперныя 
части поступаютъ въ полное во всЪхъ отношеняхъ 
подчинене Комендантамъ. 


10. Въ мирное время саперные и понтонные бата- 
лоны и отдфльныя роты и команды комплектуются 


новобранцами роста не менЪе 3 вершковъ, здороваго | 


тфлосложеня, преимущественно грамотными и раз- 
витыми, знающими мастерства: плотничное, слесар- 
ное и кузнечное, бывшими на механическихъ заво- 
дахъ или въ мастерскихъ. 


11. Въ военное время саперныя и понтонныя 
части комплектуются нижними чинами изъ запаса, 
служившими въ инженерныхъ войскахъ, а въ слу- 
ча$ недоетатка такихъ—новобранцами изъ запас- 


ныхъ саперныхъ баталюновъ, прошедшими устано- 


вленный для нихъЪ куреъ обучения. 


12. ДЪйствующие саперные и понтонные’ бата- 
моны и отдфльныя саперныя роты имфютъ все 
опред$ленное табелью инженерное имущество и 
0бозъ; запасные саперные бата4оны—только одинъ 
носимый шанцевый инструментъ. Резервныя сапер- 
ныя роты снабжаются инженернымъ имуществомъ 
и 0б0зомъ, положеннымъ по табели для ротъ дЪй- 
ствующихъ саперныхъ баталюновъ; крЪпостныя же 
роты и полуроты имфютъ одинЪ только носимый 
шанцевый инструментъ. Все инженерное имущество, 
инструментъ и 0б0зъ для 
войскъ, хормируемыхъ на военное время, хранится 
въ мирное время при частяхъ, изъ коихъ Формиру- 
ются резервныя и крЪпостныя роты и полуроты и 
запасные баталюны при мобилизации. 


(Штаты см. в5 концъь Тома.) 


частей инженерныхъ . 


Ру 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 1. 
1891 


Октябрь. 


3013. Октября 20. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕлЗ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ 
(СоБр. Уздк. 1891 г. НояБря 99, ст. 1174). 0 
присвоеши иитабъ и оберз-офицерамь 98-0 драун- 
скало Новюродскало Ело Величества, КЮфроля Вир- 
темберлскало полка вылиитыль петлиць на ворот- 
никть и обшлелахь мундира. 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, въ 90-Й день Октября 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволиль штабъ 
и оберъ-офицерамъ 28-го драгунскаго Новтородскаго 
Его Величества, Короля Виртембергскаго полка 
имЪть петлицы, взамЪнъ галунныхъ, вышитыя глад- 
вя: по одной на каждой сторон воротника и на 
обшлагь мундира. 

О таковомъ Высочайшемъ повелЪнм Военный 
Министръ, 14 Ноября 1891 года, представилъь Пра- 
вительствующему Сенату. 


$019. — Октября 92. ВысочдйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КОМИТЕТА Министровъ 
(СоБр. Уздк. 1891 г. Ноября 19, ст. 1151)—0 
продлени срока для оплаты акщй Франко-Рус- 
скало Общества товарныхь складовз (*). 


3090. — Октября 29. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА Министровъ 
(Совр. Узлк. 1891 г. Ноября 19, ст. 1152)—0О 
продлени срока для оплаты паевь Товарищества 
производства стальныхь издълй Л. и А. Завьяло- 
вые (**). 


$091. — Октября 29. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА Министровъ 
(Собр. Уздк. 1891 г. Ноября 96, ст. 1167).— 0бъ 
устройствть в5 1899 1009 в5 зородъ Москвь Между- 
народные Конурессовь по доисторической археоло- 
ии, антрополоив и зоолойи. 

ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО Положению Коми- 
тета Министровъ, въ 92-й день Октября 1891 года, 
Высочайше соизволилъ на устройство въ 1892 году 
въ городЪ Москв$ Международныхъ Конгрессовъ по 
доисторической археологи, антропологи и 300- 
логи. 


(*) Уставх Общества Высочайше утвержден 3 Голя 
1890 зода (7095). 

(**) Устав5 Товарилцества Высочайлие утвержден 30 Гюня 
1890 чода (7014). И 


579 
Октябрь. 


3025. — Октября 99. Высочайше утвеР- $018 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е А ДМИРАЛТЕЙСТВУ,-СОВЪТА 


(Собр. Уздк. 1891 г. Декльря 10, ст. 1191).-0 $019 


новом порядкь снабжешя обмундироватемь и по- 


стельными вещами воспитанниковь фельдшерской $080 


школы при Еронштадтскомь морскомь зюспи- 
талю. 


Адмиралтействъ-СовЪтъ, журналомъ отъ 9 Октября 


3091. 


1891 года за № 4196, статья 35958, постановилъь: 3002 


примфнить къ воспитанникамъ Фельдшерекой школы 
при Кронштадтскомъ морскомъ госпиталь примча- 
не 3 $ 6 Высочайше утвержденнаго, 94 Декабря 
1890 года (7319), Положенйя о довольстви командъ 
морскаго вЪдомства по части обмундированя и 
амуниции, взамфнъ нынЪ отпускаемой суммы на 
обмундироваше и заведене постельныхъ вещей 
воспитанниковъ означенной школы по штату, при- 
ложенному къ статьф 985 кн. Ш Свода Морек. 
Пост., отпускать отъ Портоваго Управленйя деньги, 
по послфднимъ заготовительнымъ цфнамъ на вещи ий 
матералы, причемъ въ основаше расчета принять 
обмундироване, полагаемое матросу 1-й статьи, 
подобно тому, какъ это установлено для школы 
юнговъ при гвардейскомъ экипаж и музыкантскихъ 
школъ при Флотскихъ экипажахъ. 


Таковое постановлене Адмиралтействъ-СовЪта 
удостоилось, въ 99-Й день Октября 1891 года, 
Высочайшаго утверждения. 


3095.-— Октября 24. Высочайшее ПОВЕЛЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ ВНУТРЕННИХЪ 
Дълъ (СоврР. Уздк. 1891 г. Ноября 19, ст. 1155).— 
О принятии Закавказскаю повивальнало инсти- 
тута подь Авиустьйшее покровительство Ело 
Императорскаю Высочества, Великао Князя 
Митаила Николаевича и 0 наименовати сею 
заведеня, < Ольлинскимь». 


ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнфйшему 
докладу Министра Внутреннихъ ДЪлъ, въ 24-й день 
Октября 1891 года, Высочайше соизволилъ на на- 
именоваше Закавказскаго повивальнаго института 
«Ольгинскимъ» въ память въ БозЪ почивающей 
Великой Княгини Ольги ОеодоРовны и на приня- 
т1е этого заведен!я подъ АвгустЪфйшее покровитель- 
ство Его ИмпЕРАТОРСКАГО Высочества, ВЕЛИКАГО 
Князя МихлилА Николдевичдад. 

О таковомъ Высочайшемъ повельнш Министръ 
Внутреннихъ ДЪль, 31 Октября 1891 года, донесъ 


Правительствующему Сенату. у 


3025 


3027 
3025 
3096 


580 
Октябр о. 


3004. — Октября 98. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО СовътА (Сор. 
Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 6, ст. 1182).—0О предоставае- 
и в5 Одесской конной и в5 Шлиссельбурской 
пъшей жандармекихь командахь вахмистру и 
одному старшему унтеръ-офицеру в5 каждой из 
названныхь командь преимуществь, установлен- 
ныть статьею 9 Высочайше утвержденнаю, 
9 юля 1890 10да, Положешя 0 нижнихь чинах 
унтеръ - офицерскалю зватя, остающихся добро- 
вольно на сверхерочной дьйствительной службъ. 


Военный СовЪтъ, согласно представлен!ю Глав- 
наго Штаба, положилъ: изъ числа нижнихъ чиновъ 
унтеръ-офицерскаго звашя, остающихся на сверх- 
срочной службЪ въ Одесской городской конной и въ 
Шлиссельбургской пфшей жандармскихъ командахъ 
предоставить вахмистру и одному старшему унтеръ- 
офицеру въ каждой изъ названныхъ командъ пре- 
имущества, установленныя статьею 9 Высочайше 
утвержденнаго, 9 Тюля 1890 года (7019), Положенйя 
о нижнихъ чинахъ унтеръ-офицерскаго званя, оста- 
ющихся добровольно на сверхсрочной дЪйствитель- 
ной служб, съ отнесешемъ потребнаго для сего 
ежегоднаго расхода на суммы интендантства. 


Положен!е это Высочайше утверждено 28 Октября 
1891 года. 


30%. — Октября 98. ВысочдйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СОовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 31, ст. 1932).—О снабже- 
наи казачьихь частей шанцевымь инструментом 
и принадлежностями къ нему. 


Высочайше утвержденнымь положешемъ Воен- 
наго Совфта 28 Октября 1891 года постановлено: 


1. Ве части казачьихъ войскъ, какъ состоящя 
на дЪйствительной службЪ, такъ и находящяся на 
льготЪ, снабдить шанцевымъ инструментомъ и при- 
надлежностями къ нему, въ количеств$, опредФлен- 
номъ для соотвфтственныхъ частей иЪхоты, артил- 
лери и кавалери табелью, приложенной къ приказу 
по военному вЪдомству 1887 года, № 258. 

2. Ремонтъ шанцеваго инструмента в принадлеж- 
ностей кь нему, отпущенныхъь первоочереднымъ 
казачьимъ частямъ, производить въ размЪрЪ и на 
основашяхъ, установленныхъ для регулярныхъ 
ВОЙСКЪ. 


3. На смазку п чистку шанцеваго инструмента и 
принадлежностей къ нему отпускъ первоочереднымъ 


ЦАРСТВОВАН!Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Октябрь. 


частямъ производить въ размфрЪ, уставовленномъ 
для регулярныхъ войскъ табелью, приложенной къ 
приказу по военному вЪдомству 1888 года, № 141. 

4. На ремонтъ шанцеваго инструмента, отпущен- 
наго для льготныхъ частей, отпуска не произво- 
ДИТЬ. 

5. Ремонтъ кожаныхъ принадлежностей къ шан- 
цевому инструменту, отпущенныхъ льготнымъ ча- 
стямъ, производить на основаншяхъ, установленныхъ 
для регулярныхъ войскъ, но съ тфмъ, чтобы еже- 
годно браковалось не свыше !/», штатнаго числа 
принадлежностей. 

6. На смазку и чистку шанцеваго инструмента и 
принадлежностей къ нему, хранящихся въ неприко- 
сновенныхъ складахъ для льготныхъ частей, отпу- 
скать въ годъ по 1 копЪйкЪ на каждый предметъ 
шанцеваго инструмента. 

7. Въ военное время отпускъ на ремонтъ, чистку 
и смазку шанцеваго инструмента и принадлежностей 
къ нему производить всфмъ казачьимъ частямъ въ 
размфрЪ, опред$ленномъ для регулярныхъ войскъ. 

8. Отпущенные частямъ казачьихъ войскъ шан- 
цевый инструментъ и принадлежности къ нему 
показать къ зачету. 

9. Расходъ на снабжеше частей казачьихъ войскъ 
шанцевымъ инструментомъ и принадлежностями къ 
нему, а также на ремонтъ ихъ, чистку и смазку, 
отнести на счеть казны и войсковыхъ капиталовъ, 
на основани приказовъ по военному вЪдомству 
1887 года, № 298, и 1889 года, № 139. Для частей 
же Амурскаго и УссурШекаго казачьихъь войскъ 
завести и содержать означенное имущество на счетъ 
казны, согласно тфмъ же приказамъ. 

10. Отпускъ денегъ на ремонтъ, смазку и чистку 
шанцеваго инструмента и принадлежностей къ 
нему, на вышеизложенныхъь основаняхъ, начать 
производить съ 1 Января 1892 года. 


3096. — Октября 28. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕННАГО СовзтА (Сор. 
Уздк. 1892 г. Января 98, ст. 98).—065 измънени 
статьи 58 Положенля объ управлени хозяйствомь 
в5 отдъльныхь частять войскъ. 

Высочайше утвержденнымъ, 28 Октября 1891 го- 
да, положеншемъ Военнаго СовЪта постановлено: 
статью 58 Высочайше утвержденнаго, 9 Января 
1887 года, Положен!я объ управлени хозяйствомъ 
въ отдфльныхь частяхъ войскъ, приложеннаго къ 
приказу по военному вЪфдометву, того же года за 
№ 17, измфнить, по нижеслЪфдующему проекту. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Октябрь. 


581 
Октябрь. 


Высочайше УТВЕРЖДЕННЫЙ, 98 Октября 1891 годл, пРОЕКТЪ ИЗМЪНЕНиЯ СТАТЬИ 58 ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННАГО, 
9 Января 1887 годл, Положеня ОБЪ УПРАВЛЕНИ хозяйством въ отдъльныхъ частяхъ войскъ (прак. по 
воЕНН. ВБД. 1887 г., № 17). 


Существующее изложене. 


(т. 58. Смита составляется Зав дывающимь хо- 
зяйствомъ, въ Декабрь мЪ$еяцЪ года, предшеетвую- 
щаго отчетному, разсматривается и утверждается 
Командиромъ полка, непремфнно къ 1 Января, и 
кошя съ утвержденной см$ты представляется Нз- 
чальнику дивиз!и. Для составленшя ея Завфдываю- 
щи хозяйствомъ получаетъ всЪ данныя отъ долж- 
ностныхъ чиновъ, по хозяйственной части и отъ 
ДЪлопроизводителя, повфряеть ихъ и производить 
личный осмотръ болфе важныхъ предметовъ хозяй- 
ства. Расходъ по каждому отдФлу утвержденной 
см$ты не можетъ быть увеличенъ, противъ утвер- 
жденнаго итога; въ случаЪ необходимости отступать 
отъ этого, испрашивается разр5шене Начальника 
дивизи, при чемъ, въ предетавленяхъ подробно 
объясняются причины, вызываюця означенное 
отступлене. 


Примьчане. На производство расходовъ, вошед- 
шихъ въ см5ту, Зав$дывающий хозяйствомъ особаго 
разр5шеня у Командира полка не испрашиваетъ. 


3097. Октября 28. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВОЕННАГО СовзтА (СоьР. 
Узлк. 1899 г. Феврлля &, ст. 134).—065 увеличени 
содержамя учителямь окружныхь училище в5 
области войска Донскаю и объ опицускъ пособ 
начальным училицам5. 

Высочайше утвержденнымъ, 28 Октября 1891 го- 
да, положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Низшимъ учебнымъ заведенямъ области войска 
Донскаго, неполучающимъ еще пособ изъ земскихъ 
суммъ, отпускать таковое ежегодно, начиная съ 
1 Января 1891 года, въ слфдующихъ размфрахъ: 

а) Мужскимъ окружнымъ училищамъ: Новочер- 
касскому, Константиновскому, Нижне-Чирскому, 
Каменскому, Усть-Медвфдицкому и Хоперскому по 
семисотъ двадцати пяти рублей, и Калмыцкому по 
пятисоть рублей каждому, на добавочное вознагра- 


ва 


Предполалаемое измтнеше. 


(т. 58. СмЬта составляется Завфдывающимъ хо- 
зяйствомъ, въ Декабрь мЪсяцЪ года, предшествую- 
щаго отчетному, разсматривается и утверждается 
Командиромъ полка, непремфнно къ 1 Января, и 
кошя съ утвержденной смфты представляется На- 
чальнику дивизш. Для составлешя ея Зав5дывающий 
хозяйствомъ получаеть всф данныя отъ должност- 
ныхъ чиновъ, по хозяйственной части и отъ ДЪло- 
производителя, пов$ряетъь ихъ и производить лич- 
ный осмотръ болфе важныхъ предметовъ хозяйства. 
Расходъ, по каждому отдЪлу утвержденной смфты 
не можетъ быть увеличенъ, противъ утвержденнаго 
итога; въ случа$ необходимости отступить отъ этого, 
а равно въ случаё встрЪтившейся надобности по- 
строить не всЪ тф вещи, на которыя отпущены отъ 
интендантства матералы, а только нЪфкоторыя, или 
вмфето однфхь вещей построить друпя, испраши- 
вается разрзшене Начальника дивизши, при чемъ, 
въ представлешяхъ, подробно объясняются причины, 
вызываюцщя означенное отступленше. 


Остается безъ измфнения. 


ждене смотрителямъ, законоучителямь и препо- 
давателямъ. 

6) На содержаше въ Донецкомъ округЪ учителя 
при Верхне-Тарасовскомъ училищ и помощника 
учителя при Поповско-Иловайскомъ училищф по 
двЪъсти пятидесяти рублей на каждое училище. 

в) На добавочное жалованье учителямъ приход- 
скихъ училищъ: въ Черкасскомъ округ одному, въ 
Усть-МедвЪдицкомъ 98, въ Донецкомъ 13, въ Хопер- 
скомъ 27 и сверхъ того 9 надзирательницамъ жен- 
скихъ училищь этого округа и въ Ростовскомъ 
округЪ учителю и законоучителю одного приход- 
скаго училища, по пятидесяти рублей въ годъ каж- 
дому изъ сихъ лицъ. 

*) Въ пособе на содержане 21 крестьянской 
школы въ Донецкомъ округ по три тыеячи ста 
пятидесяти рублей въ годъ. 


3097 


589 ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
Октябрь. 1891 - Октябрь. 


809$ о) вь пособе Терновскому училищу Донецкаго 
округа сто рублей и на выдачу пособй бЪднымъ 

3099 ученикамь Малонесвитайскаго училища въ Чер- 
касскомъ округ$ иНедвагавскаго училища въ Ростов- 

$050 скомь округ$, по десяти рублей на каждое учи- 
лище. 


|. 4 

$051 9. На производство перечисленныхъ въ преды- 
дущемъ пунктЪ расходовъ, за исключешемъ суммъ, 
потребныхъ на пособе окружнымъ училищамъ, 
ежегодно заносить, начиная съ текущаго 1891 года, 
въ расходныя смфты денежныхъ земскихъ повин- 
ностей области войска Донскаго сл5дующя суммы: 
по Черкасскому округу—60 рублей, по Донецкому 
4.400 рублей, по Усть-МедвФдицкому 1.400 рублей, 
по Хоперекому 1.450 рублей и по Ростовскому 
110 рублей, а всего по пяти округамъ семь тысячъ 
четыреста двадцать рублей ежегодно. Сумму же, 
потребную на пособе семи окружнымъ училащамъ, 
въ размЪфрЪ 4.850 рублей, заносить ежегодно въ 
см$ту общаго войсковаго капитала войска Дон- 
скаго. 


3. Сумма въ 3.150 рублей, ежегодно ассигнуемая 
на основани 1 пункта сего Положешя въ пособе 
крестьянскимъ школамъ Донецкаго округа, подде- 
житъ возмфщеню изъ средствъ соотв$тствующихъ 
сельскихъ обществъ, для чего сумму эту и показы- 
вать на будущее время по земской раскладкЪ 
въ числЪ неокладныхъь доходовъ Донецкаго ок- 


руга. 


4. Расходы, указанные во 9-мъ пунктЪ настоя- 
щаго Положеншя и относяпиеся на земемя смфты 
области войска Донскаго, покрывать въ 1891—1893 
годахь изъ кредитовъ, условно внесенныхъ на этотъ 
предметъ въ соотвфтствуюция статьи упомянутыхъ 
см$тъ на означенное трехльт!е, а начиная съ буду- 
щаго трехлЪия вносить въ тЪ же смЪты установлен- 
нымъ порядкомъ. Расходы же, подлежащие отнесен! ю 
на суммы общаго войсковаго капитала въ потреб- 
ность нынфшиняго года — покрыть на счетъ сверх- 
см$тнаго кредита изъ этого капитала, а на будущее 
время вносить ихъ въ соотв тствующия подразд$- 
лешя расходной смфты общаго войсковаго капи- 
тала. 


309$. Октября 30. `ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(СоБр. Уздк. 1891 г. „НоявБря 29, ст. 1170).— Объ 
увеличенйи основнало капитала, Товарищества тор- 


0вли русскими и иностранными товарами, подъ 
фирмою < Оборотз» (*). 


$099. — Октября 30. ВысочаАЙшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(СоБР. Узлк. 1891 г. Ноявря 99, ст. 1171).—0 00- 
полнени Устава Общества Рижскаю иуиуно- 
литейнаю и машино-строительналю завода, быв- 
шало < Фельзеръ и Е» (**). 


$050. Октября 30. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ Устлвъ ОБЩЕСТВА ТОРГОВЛИ РУС- 
СКИМИ ВИНАМИ ПОДЪ ФИРМОЮ «А. Д. ШАхъ- 
БУДАГОВЪ». 

Положене Комитета Министровь, Высочайие 
утвержденное 50 Октября 1891 з0да (Собр. Узак. 
1891 +. Декабря 5, ст. 1178 ). 


3051. Октября 30. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА Министровъ 
(Собр. Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 24, ст. 1910).— 
О разрьшени Обществу Брянсказю рельсопрокат- 
нло, жельзодълательнало и механическало завода 
произвести второй вьииускь облииаций (*** ). 


ВелЪдств!е ходатайства Общества Брянскаго 
рельсопрокатнаго, желфзодфлательнаго и механи- 
ческаго завода о’ разрЪшени ему выпустить облига- 
ци, ГОСУДАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО ПОЛОЖен1ю Коми- 
тета Министровъ, въ 30-й день Октября 1891 года, 


‘Высочайше повелфть соизволилъ: 


1. Предоставить Обществу Брянскаго рельсопро- 
катнаго, желЪзод$лательнаго и механическаго завода. 
произвести второй выпускъ облигацй на 1.795.000 
рублей золотомъ, или 2.872.000 рублей кредитныхъ 
(принимая 1 руб. мет.—1 р. 60 к. кред.) съ 
тЬмъ: 

а) чтобы нарицательная цфна каждой облигащи 
была не менфе 195 рублей металлическихъ, или 
950 рублей кредитныхъ; 

6) чтобы уплата процентовъ по означеннымъ 
облигащямъ и капитала по облигащямъ, вышед- 


(*) Устав5 Товарилцества Высочайше утвержден 85 Тюня 
1889 люда (6121). 

(**) Уставё Общества Высочайше утвержден 14 Февраля 
1887 да (4230). 

(***) Устав5 Общества Высочайше утвержден 80 Гюля 
1873 чода (52491). 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Октябрь. 


шимъ въ тиражъ, была обезпечена на тЪхъ же осно- 
ваняхъ, какъ и облигации перваго выпуска, съ тЪмъ, 
однако, различемъ, чтобы владфльцы облигащй 
втораго выпуска были удовлетворяемы уплатою 
процентовъ по принадлежащимь имъ облигащямъ и 
капитала по облигащямъ, вышедшимъ въ тиражъ, 
только по уплатЪ процентовъ и погашеня, сл$дую- 
щихъ по облигащямъ перваго выпуска, а въ случа» 
несостоятельности Общества п ликвидации его дЪлъ, 
подлежали бы удовлетворению лишь по полномъ 
удовлетворении владЪльцевъ облигащй перваго вы- 
пуска; 

в) чтобы Обществу вмфнено было въ обязанность 
возвести жилыя помфщен я для рабочихъ Екатерино- 
славскаго завода Общества, и 

*) чтобы въ друтихъ отношешяхъ касательно 
облигащй втораго выпуска были соблюдаемы правила 
дЪйствующаго Устава Общества. 

П. Предоставить Обществу Брянскаго рельсопро- 
катнаго, желфзодфлательнаго и механическаго за- 
вода право, въ случаЪ, если оно, согласно условямъ 
выпуска облигацй на сумму 1.580.000 рублей 
золотомъ, выкупить эти облигаци, — произвести 
вновь выпускъ облигаций на сумму 3.375.000 рублей 
металлическихъ, или 5.400.000 рублей кредитныхъ. 


3059. Октября 30. ВысочаНшШЕЕ позЕЛУ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРлвляющимъ Морскимъ 
Министерствомъ (СоБР. УЗАк. 1899 г. Янвдря 91, 
ст. 73).—0 замюнь во флот послужныхь списков 
для нижнихь чиновь вытисками изъ алфавитовъ. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 30-Й день Октября 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: отмф- 
нить ведене въ командахъ Флота послужныхъ спи- 
сковъ для нижнихъ чиновъ, замфнивЪ ихъ выпи- 
сками изъ алфавитовъ, и предоставить власти 
Управляющаго Морскимь Министерствомъ устано- 
влене и изм$неше Формъ означенныхъ алФавитовъ 
И ВЫПИСОКЪ. 

О таковомъ Высочайшемъ повелфн1и Управляюций 
Морекимъ Министерствомъ, 28 Ноября 1891 года, 
донесъ Правительствующему Сенату, съ предста- 
влен1емъ нижесл5дующихъь утвержденныхъь имъ 
ФОрмъ алфФавитовъ и выписокъ. 

( Приложене см. в5 кониъ Тома. ) 


$055. Октября 31. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ Положение объ УпрАВЛЕН1И ЭЛЕКТРО- 
ТЕХ НИЧЕСКОЮ ЧАСТЬЮ ИНЖЕНЕРНАГО КОРПУСА. 

Положеще Военнаю Совтъта, Высочайше утвер- 


583 
Октябрь. 


жюденное 51 Октября 1891 лода (Собр. Узак. 1899,. 805% 


Января 98, ст. 97).—Военный СовЪтъ, по пред- 
ставлешю  Главнаго Инженернаго Управления, 
положиль: 

1) Взамфнъ Положешя и штата Управленя галь- 
ваническою частью инженернаго корпуса, объявлен- 
ныхЪъ въ приказЪ по военному вЪдомству 1884 года 
№ 26, ввести въ дЪйстве нижесл5 дующие новые: 
Положен!е и штатъ съ наименовашемъ этого учре- 
ждешя Управленемъь электротехническою частью 
инженернаго корпуса. 

2) Гальваническую учебную роту наименовать 
электротехническою ротою, съ присвоенемъ ей 
штата гальванической роты, объявленнаго въ 
томъ же приказ, со вофми послБдовавшими къ 
нему дополнениями, а Офицерскй Гальваническай 
Классъ—Электротехническимъ Классомъ. 

Положене это, а равно проекты Положен!я и 
штата Управленйя электротехническою частью инже- 
нернаго корпуса Высочайше утверждены въ 31-й 
день Октября 1891 года съ тЪмъ, чтобы вышеизло- 
женныя мфры приведены были въ исполнеше съ 
1 Января 1898 года. 


ПоложентеЕ. 


1. Положемя обидя. 


1. Управлеше электротехническою частью инже- 
нернаго корпуса учреждается съ цфлью: а) изу- 
ченя и примфненя къ военнымъ надобностямъ 
открыт и изобрётенй по электротехникЪ вообще 
и въ частности по минному и телеграфному дЪлу, 
электрическому освЪщеншю, Фотографш, взрывча- 
тымъ составамъ, воздухоплаваню и военно-голубя- 
ной почтЪ; б) направлетшя въ инженерныхъ войскахъ 
технической дфятельности по этимъ спещальностямъ, 
и в) снабжевшя означенныхъ войскъ имуществомъ: 
миннымъ, телеграхнымъ, электротехническимъ и 
воздухоплавательнымъ. 

2. Въ общ составъ Управленйя электротехни- 
ческою частью инженернаго корпуса входятъ: Коми- 
тетъ, ОФфицерскй  Электротехническй Классъ, 
электротехническая рота и Фотограхическй павиль- 
ОНЪ. | 

3. Управлене электротехническою частью инже- 
нернаго корпуса состоитъ въ непосредственномъ 
подчинени Главному Инженерному Управлен1ю, и 
личный составъ его чиновъ опредЪляется штатомъ. 

4. Начальникъ этого Управленйя именуется Завф- 


584 
Октябрь. 


в 
8055 дывающимь электротехническою частью инженер- 


наго корпуса. 


П. 0 Завпдывающемь элекротехническою: частью 
инженернало корпуса. 


5. Завфдывающ электротехническою частью 
инженернаго корпуса избирается Военнымъ Мини- 
стромъ и назначается на должность Высочайшимъ 
приказомъ. 


6. Ему непосредственно подчиняются: а) Управле- 
не электротехническою частью инженернаго кор- 
пуса, 0) электротехническая рота и в) учебный 
воздухоплавательный паркъ. 


7. Завфдываюций электротехническою частью 
инженернаго корпуса исполняеть слФдуюпия обя- 
занности: @) направляеть учебную и техническую 
дЪфятельность состоящихъ при ввфренномъ ему 
Управлени частей и слЪдитъ за правильною поста- 
новкою въ инженерныхъ войскахъ обученя и пра- 
ктическихъ занятй по частямъ: минной, телеграх- 
ной, воздухоплавательной, взрывчатыхъ составовъ и 
подрывныхъ работъ; 0) входитъ съ предетавле- 
нями къ Главному Начальнику инженеровъ о по- 
лезныхъ нововведеняхъ и усовершенствован!яхъ въ 
техническомъ матеральномъ имуществ$ инженер- 
ныхь войскъ; в) даетъ заключешя относительно 
программъ практическахъ занятй инженерныхъ 
войскъ по изложеннымъ въ пунктЪ а спещально- 
стямъ; $) представляеть Главному Начальнику 
инженеровъ проекты инструкций по веденю этихъ 
занят! и программы опытовъ, полезныхъ, по его 
мнЪню, въ примфнени къ военному дЪлу; 9) пред- 
ставляетъ соображешя о заготовлени новаго и 
исправлении стараго имущества инженерныхъ войскъ 
по частямъ минной, телеграфной, воздухоплаватель- 
ной и взрывчатыхъ составовъ, составленныя и раз- 
смотр$нныя Комитетомъ, состоящимъ при ввфрен- 
номъ ему Управленш; е) ежегодно инспектируетъ 
на общемъ основанш ввфренное ему Управлене и 
электротехническую роту,ж. и ежегодно, къ 1 Мар- 
та, представляетъ Главному Начальнику инженеровъ 
отчеты: о дфятельности ввфреннаго ему Управленя 
и о состояни поименованнаго въ пункт д матер1- 
альнаго имущества, содержимаго въ частяхъ инже- 
нерныхъ войскъ. Обязанности Завфдывающаго 
электротехническою частью инженернаго корпуса, 
по отношеню къ воздухоплавательнымь частямъ 


и 
м 
и 

| 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Октябрь. 


изложены въ Положени о воздухоплавательной 
части. 


8. Въ отношении подчиненныхъ ему чиновъ Упра- 
вленйя, электротехнической роты и учебнаго возду- 
хоплавательнаго парка, Зав5дывающий электротех- 
ническою частью пользуется правами Начальника 
дивизш, а по зав$дыван!ю въ хозайственномъ отно- 
шенш имуществомъ, какъ состоящимъ при ввфрен- 
номъ ему Управлен!и, такъ и употребляемымъ, съ 
разрЪшен!я Главнаго Начальника инженеровъ, 
на практическя занят!а въ частяхъ инженерныхъ 
войскъ,— правами Начальника инженеровъ округа 
(ст. 182 кн. П Свода Военн. Пост., изд. 1869 г.). 


Ш. 0 Помощникъ Завъдывающало эдектротех- 
ническою частью инженернало корпуса. 


9. Помощникъ Завфдывающаго электротехниче- 
скою частью инженернаго корпуса избирается 
Главнымъ Начальникомь инженеровъ и, съ утвер- 
жден!я Военнаго Министра, назначается на дол- 
жность Высочайшимъ приказомъ. 


10. Помощникъ  завфдываеть Офицерскимъ 
Электротехническимь Классомъ, направляетъ по 
утвержденнымъ программамъ и инструкщямъ теоре- 
тическя и практическя занят!я означеннаго Класса 
и электротехнической роты, предс$дательствуетъ въ 
Хозяйственномъ КомитетЪ Управленйя и въ Комми- 
@яхъ для повЪрки: имущества, состоящаго при 
Управлени, и шнуровыхъ книгъ и исполняетъ 
отдфльныя порученя, возлагаемыя на него ЗавЪды- 
вающимъ. 


11. Въ случа болЪзни или отсутствия ЗавЪды- 
вающаго электротехническою частью, Помощникъ 
исправляетъ его должность. 


12. Въ отношенш подчиненныхь ему чиновъ 


Помощникъ пользуется правами Полковаго Коман- 


дира. 


17. О Юмитетъ, состоялцемь при Управлени 
электротехническою частью ‘инженернаю кор- 
пуса. 


‚ 13. Комитетъ состоитъ изъ Председателя, —Зав$- 
дывающаго электротехническою частью инженер- 
наго корпуса, и Членовъ: Постоянныхъ и Совфща- 
тельныхъ; въ отсутстыи Завфдывающаго старший 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
_ 1891 


первый—по минному дЪлу и примфнен!ю электро- $055 


Октябрь. 


изъ наличныхъ Членовъ предс$дательствуетъь въ 
Комитет$. 

14. Постоянными Членами Комитета назначаются: 
Помощникъ Завфдывающаго, одинъ изъ числа Чле- 
новъ Инженернаго Комитета Главнаго Инженернаго 
Управлевя и два положенные по штату Управлен!я 
электротехническою частью, избираемые Главнымъ 
Начальникомъ инженеровъ и, съ утвержденя Воен- 
наго Министра, назначаемые на должности Высочай- 
шимъ приказомъ, съ зачисленемъ по инженернымъ 
войскамъ. 

15. Совфщательные члены Комитета, въ числЪ 
трехъ, назначаются, по избранию Военнаго Мини- 
‚ стра, изъ чиновъ инженерныхъ войскъ, артиллерии 
п Генеральнаго Штаба. Содержане эти лица полу- 
чаютъ по прямымъ своимъ должностямъ. КромЪ 
того въ Комитетъ могутъ быть приглашаемы посто- 
ронн!я лица, извфстныя своими спещальными свЪф- 
дЪвями по вопросамъ, обсуждаемымъ въ Комитет®. 

16. На Комитетъ возлагается: а) раземотрне 
могущихъ имфть примфнене въ военномъ дЪлъ 
изобрЪтенй и усовершенствованй по минному 
искусству, электротехникЪ, телеграхному дЪлу, 
ФоТографш, взрывчатымъ составамъ, воздухоплава- 
но и голубиной почт$; б) обсуждене всЪхъ пред- 
ложенй по изложеннымъ спещальностямъ, посту- 
пающихъ отъ частныхъ лицъ или ученыхъ Обществъ 
или передаваемыхъ на его разсмотрёве изъ“ Глав- 
наго Инженернаго Управлен!я; в) испытане раз- 
личныхЪ приборовъ и приспособлен! по техниче- 
ской части и разработка полезныхъ нововведенй и 
усовершенствованй въ матеральномъ имуществЪ 
инженерныхъ войскъ; +) составлене руководствъ и 
инструкцй по различнымъ спещальностямъ обу- 
чен!я и практических занят! инженерныхъ войскъ; 
д) раземотрЪн1е техническихъ отчетовъ и предполо- 
жений о практическихь занятяхъ означенныхъ 
войскъ, передаваемыхъ на его заключеше изъ 
Главнаго Инженернаго Управлевя, и е) организац!я 
везхъ хозяйственныхъ операщи по зэготовленю 
и снабжению матеральнымъ имуществомъ какъ 
Управлен1я электротехническою частью, такъ равно 
и частей инженерных» войскъ и кр$иостей, на 
суммы, ассигнуемыя для того по распоряженио 
Главнаго Инженернаго Управленйя. 

17. Все дЪлопроизводство по Комитету раздЪляется 
на три отдфла, завЪдыване которыми возлагается 
на Помощника Зав$дывающаго электротехническою 
частью и двухъ Постоянныхъ, положенныхъ по 
штату, Членовъ Комитета. ОтдЪлы эти составляются: 
'. Томъ Х1[. 


585 
Октябрь. 


техники и взрывчатыхъ составовъ къ военнымъ цф- 
лямъ, второй— по телеграхному дФлуи трет — по воз- 
духоплаван!ю, военно-голубиной почтЪ и Фотограеи. 

18. ДЪла, подлежапия обсужден Комитета, 
разсматриваются и разрабатываются предварительно 
Членами, зав5дывающими спещальными отдфлами, 
и затЪмъ уже вносятся въ Комитетъ. 

19. Въ спещальныхъ отдфлахъ должны быть 
всегда въ готовности точныя свЪдЪея о количеств» 
и качествЪ матер!альнаго имущества, им$ющагося 
въ крЪпостяхъ и частяхъ инженерныхъ войскъ въ 
обезпечеше ихъ боевой готовности. 

20. Заключеня Комитета излагаются въ ФормЪ 
журналовъ, подписываемыхъ всфми лицами, разема- 
тривавшими дЪло. 

21. Ведеше журналовъ и зав5дыван!е всЪмъ дфло- 
производетвомъ въ засфданяхъ Комитета возлагается 
на Правителя дЪлъ, который, въ сужденшяхъ Коми- 
тета, имфетъ право голоса и принимаетъ участ!е въ 
производетв® опытовъ. 

29. Комитетъ, составляя учреждене совфщатель- 
ное, приступаетъь къ разсмотрЪнйо лЪлъ, къ кругу 
ДЪИстий его относящихся, по распоряженямъ 
Военнаго Министра, по предложешямъ Главнаго 
Начальника инженеровъ или по непосредственному 
назначеню ПредсЪдателя Комитета; независимо сего 
предоставляется участвующимъ въ сужденяхъ Коми- 
тета представлять на его заключеше вопросы, воз- 
буждаемые ими Самими. Эти посл$дн!е вопросы 
представляются ПредеЪдателю, отъ усмотр5вя кото- 
раго зависитъ передать или не передать эти вопросы 
на обсуждеше Комитета. Постановлен!я Комитета по 
вопросамъ, внесеннымъ на его обсуждеше по распо- 
ряжению Военнаго Министра и Главнаго Начальника 
инженеровъ, а равно рфшенйя Комитета по вопро- 
самъ, выходящимъ изъ предЪловъ власти ЗавЪды- 
вающаго электротехническою частью, ‹ предста- 
валяются на утвержденше Военнаго Министра или 
Главнаго Начальника инженеровъ; о рьшеняхъ же 
Комитета, утверждаемыхъ ЗавЪдывающимъ электро- 
техническою частью, въ предфлахъ предоставлен- 
ной ему власти, онъ доноситъ Главному Началь- 
нику инженеровъ. 

23. Если для рЪшеня какого нибудь вопроса 
будуть необходимы ‘опыты, то таковые произво- 
дятся: при Управлен!и электротехническою частью 
инженернаго корпуса или же, по сношенйо Главнаго 
Начальника инженеровъ съ Командующими войсками 
въ округахъ, при частяхъ инженерныхь войскъ 

14 


586 ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Октябрь. 1891 Октябрь. 


3055 пи вь кр®постяхъ; въ обоихъ случаяхъ для при- | нернаго корпуса и скрЪфпляется: по частямъ: техни- 
сутствовашя при опытахъ, по распоряженю Глав- || ческой и хозайственной—Членомъ Комитета, зав$ды- у 
наго Начальника инженеровъ, могутъ быть коман- || вающимъ подлежащимь отдфломъ, а по личному — 
дированы Члены Комитета пли друге офицеры изъ || составу и содержаню чиновъ—дФлопроизводителемъ 


состава Управленя электротехническою частью. по личному составу. 

24. Для обсужденя и р»шеншя хозяйственныхъ 30. При Управлени электротехническою частью 
дЪлъ, касающихся собственно Управлен!1я электро- || инженернаго корпуса содержатся: 
технической роты, при Управлени электротехни- а) музей Фхизическихъ, электрическихъ, телеграз- 


ческою частью учреждается особый Хозяйственный || ныхъ, минныхъ и другихъ приборовъ и принадлеж- 
Комитетъ—изъ Предефдателя— Помощника ЗавЪ- || ностей, какъ принятыхъ въ инженерныхъ войскахъ, 
дывающаго электротехническою частью, двухъ || такъ хотя и вышедшихь изъ употребленя, но 
Постоянныхъ Членовъ, положенныхь по штату, || имфющихъ научный или историческй интересъ, и 
Правителя дфлъ и Командира электротехнической 6) складъ запаса гальваническихъ, телеграхныхъ, 
роты. Рьшеня этого Комитета утверждаются ЗавЪ- || минныхъ и пироксилиновыхъ принадлежностей, 
дывающимъ `электротехническою частью по предо- || заготовляемыхъ при Управлении на суммы, ассигнуе- 
ставленной ему въ стать$ 8 власти. мыя по распоряжению Главнаго Инженернаго Упра- 
вленшя, и назначаемыхъ на освЪжевше табельнаго 
матер!альнаго имущества крЪпостей и инженерныхъ 


У. О прочихь чинать Управленя. войскъ и пополнеше израсходованнаго или пришед- 
шаго въ негодность при практическихъ занят яхъ. 
25. ВеБ офицеры штатнаго состава Управлен!я 31. Нижне чины, въ числф, опредфленномъ шта- 


избираются Завфдывающимъ электротехническою || томъ, назначаются для письменныхь занят, при- 
частью изъ частей инженерныхъ войскъ и, по его | смотра за имуществомъ: Охицерскаго Электротехни- 
представлению, чрезъ Главнаго Начальника инже- || ческаго Класса, Фотограхическаго павильона, музея, 
неровъ, назначаются на должности Высочайшимъ || лабораторш и склада, а также для упаковки и 
приказомъ, съ зачисленемъ по инженернымъ || отправки высылаемыхъ изъ Управленя предметовъ. 
войскамъ. 

26. Для обработки вопросовъ и предположенйй, 
поступающихъ на разсмотр$ве Комитета, по каж- 
дому изъ отдфловъ положенъ ДФлопроизводитель, на 
обязанности коего лежитъ также ведеше всего дЪло- 
производства по отдфлу, отчетности о количеств и 32.Офицерскй Электротехническй Класеъ имфетъ 
качеств имфющагося въ крЪпостяхь и частяхъ || цфлью подготовлять для частей инженерныхъ войскъ 
инженерныхъ войскъ имущества по этому отдЪлу и || офицеровъ, спещально знакомыхъ съ миннымъ и 
переписка по заготовленю и снабжению кр5постей и || телеграхнымъ дЪломъ, подрывными работами п при- 
частей означеннымъ имуществомъ. мфнен!емъ электротехники къ военнымъ надобно- 

27. КромЪ того, по штату Управлен!я положены: || стямъ. Классъ состоитъ изъ двухъ куреовъ:; млад- 
ДЪлопроизводитель по личному составу—для веденя | шаго и старшаго. 
переписки по дфламъ личнаго состава и содержанию 33. Отъ частей инженерныхъ войскъ въ составъ 
чиновъ Управленя и электротехнической роты и || младшаго курса Офицерскаго Электротехническаго - 
Завфдывающ!й Фотограхическимъ павильономъ, на || Класса, по распоряженю Военнаго Министра, еже- 
котораго возлагается и завфдываве складомъ мате- || годно назначается десять офицеровъ, которые 
рлальнаго имущества, заготовляемаго при Управленш || командируются изъ частей съ такимъ расчетомъ 
въ потребность частей инженерныхъ войскъ и учре- || времени, чтобы могли прибыть по назначенио къ 


УГ. Обь Офицерскомь Электротехническомъ Класст. 


_ 


жденй. 15 Сентября. 
28. Инженерный чиновникъ назначается для Примтъиате 4. Офицеры, окончивийе курсъ въ 
веден1я шнуровыхъ книгъ и бухгалтерии. Военныхъ Акадешяхъ, могутъ быть командируемы 


29. Вся переписка, исходящая изъ Управления || въ Электротехническй Классъ не ранфе прослу- 
электротехническою частью, ведется отъ имени || женя ими въ частяхъ обязательнаго срока за обу- 
завфдывающаго электротехническою частью инже- | чене въ Академии. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Октябрь. 


Примтчаше 2. Для уравневя въ частяхъ офице- 
ровъ, окончившихь курсъ Электротехническаго 
Класса, число командируемыхъ оть каждой бригады, 
по усмотрёнио Военнаго Министра, можетъ быть 
измфняемо въ предЪлахъ общей нормы. 

34. Общ срокъ пребывашя оФицеровъ въ 
Электротехническомь Класс продолжается два 
года. 

Примъчаше. Увольнене’ офхицеровъ Электро- 
техническаго Класса въ отпускъ допускается только 
по самымъ уважительнымъ причинамъ и притомъ 
на срокъ, не свыше 98 дней; увольняемые на больший 
срокъ отчисляются къ своимъ частямъ. 

35. Занятя оФицеровъ Электротехническаго 
Класса заключаются въ слфдующемъ: 

а) въ продолжени зимнихъ мЪфсяцевъ они слуша- 
ють теоретичесме курсы: 1) по ФизикЪ, 2) по 
электротехникЪ и электрометри, 3) по манному 
искусству, 4) телеграфному дФлу, 5) химш, 6) взрыв- 
чатымъ составамъь и подрывнымъ работамъ и 7) 
ФОТографи, сопровождаемые — соотвфтетвенными 
опытами и рёшенями спещальныхъ задачъ и различ- 
ныхъ практическихъ вопросовъ. Сверхъ того они 
дежурятъ по Управлен!ю и рот®; 

6) въ л5тнее время они упражняются въ практи- 
ческомъ примънени сообщенныхь имъ свфдЪнй 
при занятяхъ электротехнической роты, а съ 
1 Тюня, по назначен!ю Военнаго Министра, команди- 
руются въ кр$фпостныя минныя роты или въ друпя 
части инженерныхъ войскъ для прохожденя съ 
ними практическихь занятий. 

Примъчаще. Программы теоретическаго и прак- 
тическаго курса и лЪфтнихъ практическихъ занятий 
представляются на утверждеше Военнаго Мини- 
стра. | 

36. Для преподаванйя и руководства практическими 
занятями Офицерскаго Электротехническаго Класса 
приглашаются лица, занимающ!яся преподаванемъ 
этихъ предметовъ въ высшихъ учебныхъ заведен]- 
яхъ или же служащее въ Управленш электротехни- 
ческою частью, выказавиие на практикЪ основатель- 
ныя свЪдфня по соотвфтественнымъ  отраслямъ 
военно-технической спещальности. 

Примъчане. Вознаграж ден!е означеннымъ лицам» 
за преподаване опредфлено въ штатЪ Управленя 
по числу семи учебныхъ отдЪловъ: 1) по Физик$, 
2) по электротехникв и электрометрш, 3) по мин- 
ному искусству, 4) по телеграфному дфлу, 8) по 
химш, 6) по взрывчатымъ составамъ и подрывнымъ 
работамъ и 7) по Фотогрази, 


587 
Октябрь. 


37. По окончанш теоретическихъ занят1й офицеры 
младшаго и старшаго курсовъ Электротехническаго 
Класса подвергаются испытанйямь (переводнымъ и 
выпускнымъ) въ знанш предметовъ пройденныхъ 
ими курсовъ, въ особой Экзаменной Коммисш, 
назначаемой распоряжешемъ Главнаго Начальника 
инженеровъ, по представленю ЗавЪдывающаго 
электротехническою частью. 

38. Оцфнка познан! офицеровъ производится по 
19-ти-бальной систем$. Оканчивающие курсъ распре- 
дъляются на три разряда: 

а) къ первому— относятся получивше въ сред- 
немъ выводЪ по всфмъ предметамъ не менфе 10-ти, 
а въ каждомъ отдФльномъ предметЪ не менЪе 8-ми 
балловъ; | 

6) ко второму— относятся получивиие въ сред- 
немъ выводЪ по всёмъ предметамъ не менЪе 9-ти, а 
въ каждомъ отдфльномъ предмет не менфе 6-ти 
балловъ, и 

в) къ третьему разряду относятся офицеры, не 
удовлетворивше 1-му и 2-му разрядамъ. 

39. Экзаменная Коммися, по окончани испыта- 
ня, распредЪляетъ выпускныхъ офицеровъ по раз- 
рядамъ, согласно вышеуказаннымъ условямъ, и 
препровождаетъь ихъ списки Зав$дывающему элек- 
тротехническою частью, который представляетъ ихъ 
въ Главное Инженерное Управлеше на утверждене 
Военнаго Министра. 

40. Объ охицерахъ, причисленныхъ по экзамену 
КЪ 1-му и 2-му разрядамъ, объявляется въ приказЪ 
по инженерному корпусу, съ занесешемъ объ этомъ 
въ послужные списки. 

41. Офицеры, окончившие курсъ по первому и вто- 
рому разрядамъ, могутъ быть переводамы, по усмо- 
трЪн!ю начальства, въ военно-телеграхные парки, а 
получивше хороше отзывы—отъ Командировъ мин- 
ныхъ ротъ за практическя занят!я съ подводными 
минами—и въ минныя роты. 

49. По окончанш практическихъ занят! въ ча- 
стяхъ войскъ, офицеры старшаго курса Электротех- 
ническаго Класса возвращаются къ своимъ частямъ, 
гд$ они обязаны завфдывать гальваническими коман- 
дами, не меньше одного года, для передачи пр1обрЪ- 
тенныхъ ими познанй. Въ продолженшм перваго 
года они не увольняются въ отпускъ на время свыше 
28 дней, а въ течен16^ двухъ лЪтъ не переводятся 
въ другой родъ службы. 

43. Зав5дывающему электротехническою частью 
объ 0с0бо отличившихся по успфхамъ охицерахъ 

`разрЪшается входить съ представлешями о награ- 


А4 
м 


3055 


588 
Октябрь. 


дующими чинами не допускаются, и число предста- 
вляемыхъ къ наградамъ не должно’ превышать 25°/ 
всего числа окончившихъ курсъ въ данномъ году. 


УП. 0бъ электротехнической ротт. 


44. Электротехническая рота назначается: а) для 
теоретическаго и практическаго образованя ниж- 
нихъ чиновъ по гальванической, телеграфной и мин- 
ной частямъ и б) для выполненя работъ при опы- 
тахъ и изслфдованяхъ, производящихся при Упра- 
влени электротехническою частью. 

45. Личный составъ роты опредФляется шта- 
томЪ. 

46. Командиръ и офицеры роты избираются изъ 
оФицеровъ, прошедшихъ курсъ Электротехническаго 
Класса или же бывшихъ въ состав5 Управлев!я 
электротехническою частью, и первый изъ нихъ 
назначается на должность, а посл5дн1е переводятся 
въ роту Высочайшими приказами. 

47. Командиръ роты, командуя оною на общемъ 
основанш, руководитъ строевыми, учебными и прак- 
тическими ея занят1ями; въ отношен1и подчинен- 
ныхъ ему чиновъ роты онъ пользуется правами 
Командира неотдЪльнаго баталюна. 

48. Одинъ изъ офицеровъ роты зав$дываетъ хо- 
зяйствомъ и письменною частью роты, двое—клас- 
сами роты и обучешемъ новобранцевъ и одинъ— 
оружемъ. 

49. Электротехническая рота комплектуется ново- 
бранцами на основанш общихъ постановлен!й для 
инженерныхъ войскъ, но исключительно грамот- 
ными, знающими слесарное мастеретво или машин- 
ное дЪло, и притомъ поступающими на службу изъ 
губернй С.-Петербургской и Новгородской. 

50. Нижн!е чины электротехнической роты обу- 
чаются въ заме мЪфсяцы въ классахъ по предме- 
тамъ ихъ спещальности, по программамъ и инструк- 
щямъ, утверждаемымъ Главнымъ Начальникомъ 
инженеровъ, а также строю, гимнастик$, хехтова- 
ню и стрЪльбЪ; въ лЬтнее время они раздЪляются 
по спещальностямь на отдфлы и назначаются на 
практическая занятия въ мЪста производства работъ, 
соотв$тетвующихъ ихъ спещальвости. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


= 
8051 дахъ «внф правилъ», причемъ однако награды сл$- 


Октябрь. 


Примтъчаще. Электротехническая рота, въ виду 
ея спещальнаго назначеня, освобождается отъ 
несен!я караульной и лагерной службы и безъ особаго 
приказанйя не выводится на обще парады въ Высо- 
чайшемъ присутствии. 


(Штато см. въ концъ Тома.) 


$052. — Октября 31. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ Юстиции ((оБР. 
Узлк. 1899 г. Января 177, ст. 56).— Обь утвержде- 
ни Устава Моршанскаю Александровскалюо воспи- 
тательнао дътскаю прлюта съ родильнымь при 
нем отдъленемъ, учрежденнало в5 память Импе- 
ратора Александра Вторазо. 


ИсправлявпИй должность Главноуправляющаго 
Собственною Его ИмпПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канце- 
ляр1ею по учрежденямь  ИмпеРАТРИЦЫ Марии 


 увфдомилъ Министра Юстиции, что Государь ИмпЕ- 


РАТОРЪ, ПО всеподданнфйшему его докладу, въ 
31-й день Октября 1891 года, Высочайше повелЪть 
соизволилъ: 


а) принять въ вЪдомство учрежден!й ИмпеРАТРИЦЫ 
Млри учрежденный въ городЪ Моршанск®, въ память 
ИмпЕРАТОРА А ЛЕКСАН ДРА |1, бывшимъ Городскимъ 
Головою Е. 3. Платицынымъ и открытый, съ Высо- 
чайшаго соизволенйя, 17 Февраля 1883 года, Але- 
ксандровсый воспитательный дфтеюй приютъ для 
призрфн!я нуждающихся въ общественной помощи 
младенцевъ—съ родильнымъ при немъ отд$лешемъ; 


б) подчинить этотъ приютъ дЪйствию Положения о 
дфтекихъ приютахъ 18 [юля 1891 года и особому 
мЪстному Попечительству въ томъ состав$, какъ 
указано въ прилагаемомъ при семъ УставЪ означен- 
наго приюта, и 

в) предоставить Генералъ-Лейтенанту Граху Пра- 
тасову-Бахметеву право утвердить означенный 
Уставъ прюта. 


О таковомъ Высочайшемъ повелфыи Министръ. 
Юстиции, 4 Декабря 1891 года, предложилъ Прави- 
тельствующему Сенату, вмфст$ съ кошею съ Устава 
Моршанскаго Александровскаго  воспитательнаго 
дЪтекаго приюта съ родильнымъ при немъ отдЪ- 
ленемъ. 


(Уставъ см. в конць Тома.) 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 


589 


1891 


Ноябрь. 


$055. — ноября 1. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Финднсовъ 
(СОБР. Уздк. 1891 г. Ноября 10, ст. 1131).—0 
льютагь по окончательной оплать закладныхь съ 
выллрышами листовь Государственнаю Дворян- 
скало Земельнало Банка. 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Финансовъ, въ 1-й день Ноября 
1891 года, Высочайше повел$ть соизволиль: 

Г. Въ видахъ облегченя, по возможности, вла- 
дЪльцамъ закладныхъ съ выигрышами листовъ Госу- 
дарственнаго Дворянскаго Земельнаго Банка уплаты 
слфдуемаго по симъ листамъ 15 Ноября 1891 года 
7-го взноса въ 20 рублей, —разсрочить, изъ 4/ 
годовыхъ, означенный взносъ на три платежа съ 
тЪмъ: 1) чтобы первый изъ нихъ, въ 7 рублей, 
былъ назначенъ на 15 Ноября 1891 года, второй, 
также въ 7 рублей, на 15 Марта и трет, въ 6 руб- 
лей, на 15 Тюля 1892 года, и %) чтобы, въ случа$ 
неуплаты въ срокъ, владфльцамъ временныхъ сви- 
дЪтельствъ было предоставлено произвести таковую 
въ течен!е льготнаго мЪфсяца, со взыскашемъ съ 
нихъ пени за просрочку изъ 6°/, годовыхъ;—и 

П. Предоставить Министру Финансовъ опре- 
дълить на все время разсрочки, т. е. по 15 Поля 
1892 года, разм5ръ и условя ссудъ, выдаваемыхъ 
Государственнымъ Банкомъ подъ залогь какъ вре- 
менныхъ свидЪтельствъ, такъ и сполна оплачен- 
ныхъ вышеупомянутыхъ закладныхъ листовъ. 

О таковомъ Высочайшемъ повели Министръ 
Финансовъ, 8 Ноября 1891 года, донесъ Правитель- 
ствующему Сенату для распубликованИя. 


$056.— ноября 2. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции ( Со0вР. 
Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 6, ст. 1184).— Обз учрежде- 
нии в5 принадлежащемь Московскому Обществу 
поощреня трудолюбя Александровском убъжищт 
увтчныхь воиновь двухъ ститендй имени «Инже- 
нерз-Поручика Петра Рафаиловича Рудомазина» 
и о присвоени одной безплатной квартирть в5 Дави- 
довскомь домь Марлинскаю блазотворительназо 


'* 


приюта назвашя, по имени Ивана Юмевича Дави- 3055 


дова. 


Главный Попечитель ИмпеРАТОРСКАГО ЧеловЪко- 3056 


любиваго Общества увЪдомиль Министра Юстиции, 
что ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
Его ВЕличЕСТВвУ докладу ходатайства СовЪфта 
ИмпЕРАТОРСКАГО ЧеловЪколюбиваго Общества, Все- 
милостивЪйше соизволилъ, во 9-й день Ноября 
1891 года, разрЪшить: а) учреждене въ принад- 
лежащемъ Московскому Обществу поощренйя трудо- 
любя Александровскомъ убъжащЪ увЪфчныхь вои- 
новъ двухъ стипендй, имени «Инженеръ-Поручика 
Петра Рахаиловича Рудомазина», на проценты съ 
завъщаннаго имъ капитала въ 5.000 рублей и 
6) присвоеше одной безплатной квартирз въ при- 
надлежащемъ Братолюбивому Обществу снабжения 
въ МосквЪ неимущихъ квартирами Давидовскомъ 
дом$ Маршнскаго благотворительнато приюта на- 
званя, по имени умершаго, 7 Марта 1891 года, 
Помощника ПредеЪдательницы сего Общества Ивана 
Юлевича Давидова. 

О таковомъ Монаршемъ соизволени Министръ 
Юстицш, 20 Ноября 1891 года, предложилъ Прави- 
тельствующему Сенату. 


$057. ноября 3. Именной ВЫСОЧАЙШИЙ 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ (СЕНАТУ (СоБР. Узлк. 1891 г. 
Ноявря 9, ст. 1125).—О воспрещени отииуска за 
зраницу пшеницы и прилотовляемыхь из нея пице- 
выть продуктов. 

Въ виду скуднаго въ текущемъь году сбора хл5- 
бовъ въ н5зкоторыхъ среднихъ и восточныхъ губер- 
шяхъ Европейской Росеш, указомъ Нашимъ, 
28 [юля сего года Правительствующему Сенату 
даннымъ, воспретили Мы вывозъ изъ предфловъ 
Импери ржи, ржаной муки и отрубей всякаго рода, 
а таковымъ же указомъ Нашимъ отъ 16 Октября 
сего года распространили воспрещене отпуска на 
вс проще, кром$ пшеницы, зерновые хлЪба и кар- 
тофФель, а равно на приготовляемые изъ запрещен- 
ныхъ къ вывозу зерновыхъ хлЪфбовъ и картофеля: 


` муку, солодъ и крупу, тЪсто и печеный хлЪбъ. 


590 
Ноябрь. 


продовольствие, признали Мы за благо: 

1. Сохраняя въ сил воспрещене отпуска тёхъ 
товаровъ, кои поименованы въ указахъ Нашихъ 
отъ 98 юля и 16 Октября сего года, распростра- 
нить таковое на пшеницу, а равно на приготовляе- 
мые изъ нея пищевые продукты. 

8. Воспрещене ‹1е ввести въ дЪйстве со дня, 
сафдующаго за обнародовашемъ сего указа въ (0- 
брани Узаконейй и распоряжевй Правительства, 
съ предоставленемъ Министру Финансовъ о содер- 
жанши сего указа сообщить по телеграху для неме- 
дленнаго исполненя подлежащимъ таможеннымъ 
учрежден1ямъ. 

3. Въ изъяте изъ настоящаго воспрещения до- 
пустить не болЪе какъ въ течеше трехъ сутокъ по 
вступлени его въ ДЪИстве отпускъ за границу 
воспрещаемыхъ нынЪ къ вывозу товаровъ: а) если 
они назначены для окончаня погрузки судовъ, 
начатой ранфе обнародованйя сего указа въ Собра- 
ви Узаконен!й и распоряжений Правительства, или 
б) если они ране того же срока отправлены по же- 
лЪзнымъ дорогамъ за границу черезъ сухопутныя 
пограничныя станщи. 

4. Предоставить Министру Финансовъ разрфшать 
окончательно всЪ сомнфя, могущя встрЪтиться по 
Министерству Финансовъ при исполненш наетоя- 
щаго указа Нашего. 

Правительствующий Сенатъ не оставить къ при- 
веденю сего указа Нашего въ исполнене сдЪлать 
надлежащя распоряжения. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


<АЛЕКСАНДРЪ». 


$053. ноября 3. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ Положентежоннижнихъ чинаХЪ ПОГРАНИЧ- 
НОЙ СТРАЖИ, ОСТАЮЩИХСЯ ДОБРОВОЛЬНО НА 
СВЕРХСРОЧНОЙ ДЪИСТВИТЕЛЬНОЙ СЛУЖБЪ. 

Высочайшее повелльше, объявленное Министром 
Финансовь (Собр. Узак. 1894 з. Декабря 94, 
ст. 1911).— Государь ИмпЕРАТОРЪ, в0 9-Й день 
Тюля 1890 года (7019), Высочайше соизволиль на 
утверждеше, взамфнъ существовавшаго, новаго 
Положен!я о нижнихъ чинахъ армш, унтеръ-офи- 
церскаго звашя, добровольно остающихся на сверх- 
срочной службЪ, съ примбнешемъ таковаго късверх- 
срочнослужащимъ съ 4 Гюля 1888 года. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
8058$ нын», дабы въ большей мЪр% обезпечить народное 


Ноябрь. 


Принявъ въ соображеше, что пограничная стража 
комплектуется людьми на общихъ съ нашей армей 
основаняхъ, и что нижн!е чины стражи, состоя на 
обязательной военной службЪ, въ прохождени оной 
пользовались до сего времени всФми правами и пре- 
имуществами, предоставленными нижнимъ чинамъ 
армш, въ томъ числЪ и за сверхерочную службу 
свою въ состав$ пограничной стражи на основании 
Высочайше утвержденнаго, 20 Февраля 1881 года 
(61898), особаго Положеня о сверхерочной службЪ 
нижнихъ чиновъ въ пограничной стражЪ, Миниетръ 
Финансовъ признавалъ цЪлесообразнымъ для со- 
храневя въ сей страж и на будущее время надеж- 
наго кадра унтеръ-охицеровъ распространить на 
таковыхъ сверхсерочнослужащихъ унтеръ-офицеровъ 
милость, дарованную Его ИмпЕРАТОРСКИМЪ ВЕЛИ- 
ЧЕСТВОМЪ 9 Голя 1890 года такимъ же нижнимъ 
чинамъ арм. Въ сихъ видахъ Министръ Финансовъ 
полагалъ, въ отмфну дЪйствующаго нынЪ помяну- 
таго выше Положен!я о сверхерочной службЪ ниж- 
нихъ чиновъ въ пограничной стражЪ, примфнить 
къ сей страж новое Положен!е военнаго вЪдомства 
о сверхерочнослужащихъ унтеръ-охицерахъ армш, 


на нижеслфдующихь, по соглашеню съ Военнымъ | 


Министромъ, основаняхъ: 

1. Сверхерочнослужаще унтеръ-офицеры погра- 
ничной стражи раздфляются вмЪето трехъ, какъ въ 
военномъ вЪдомств$, на два разряда по неимфн!ю 
въ составЪ пограничной стражи унтеръ-офхицеровъ 
третьей категори, служащихъ въ Войсковыхъ Шта- 
бахъ, военныхъ Управленяхъ и проч., а именно: 
а)на старшихъ и младшихъ вахмистровъ, съ пра- 
вами, предоставленными Фельдфебелямъ и взвод- 
нымъ унтеръ-офицерамъ армш, указаннымъ въ 
пункт а статьи 5 Положенйя военнаго вЪфдомства 
1890 года, и б) на прочихъ унтеръ-оФицеровъ, зани- 
мающихь въ бригадахъ пограничной стражи по- 
именованныя въ особомъ росписани должности, еъ 
правами соотвЪтствующихъ имъ унтеръ-офицеровъ 


арми,—указанныхъ въ пунктЪ б статьи 5 того же. 


Положеня. 

2. Дарованное сверхсрочнослужащимъ _ хельд- 
Фебелямь и взводнымъ унтеръ-офицерамъ арм 
преимущество на получеше знака отлич1я Св. Анны 
по окончанш десятаго года сверхерочной ихъ 
службы, въ виду мн5ня Военнаго Министра о томъ, 
что знакъ сей составляетъ исключительное пре- 
имущество строевыхъ унтеръ-офицеровъ старшихъ 
званй арми, полагается не распространять нын% 
на старшихъ и младшихъ вахмистровъ пограничной 


Г 
< Л, т 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ноябро. 


стражи, которые посему за 10 лфтъ сверхерочной 
службы будутъ награждаться на прежнемъ осно- 
ванш серебряною медалью на аннинской лент съ 
надписью «за усерде», для ношеня на груди. 

3. Въ виду того, что старние на постахъ и вах- 
мистры въ пограничной стражф являются непосред- 
ственными руководителями прочихъ нижних чиновъ 
въ ДЪЛЬ пограничнаго надзора, знавше котораго, 
равно знакомство еъ м5стностью и изв$стными усло- 
ями и премами для успфшной борьбы съ контра- 
банднымъ промысломъ пробр$таются опытомъ въ 
прохожденш службы въ стражЪ, —праемъ на сверх- 
срочную службу въ стражу унтеръ-охицеровъ, 
окончившихъ обязательный срокъ службы въ вой- 
скахъ, съ назначеншемъ ихъ на помянутыя выше 
должности, полагается на будущее время допускать 
не прежде, какъ по прослуженм ими въ погранич- 
ной стражф предварительно одного года въ долж- 
ности кадроваго унтеръ-офицера въ учебной 
команд; —и 

4. Прекратить на будущее время, согласно Поло- 
женю 1881 года о сверхерочной службЪ въ погра- 
ничной стражъ, премъ на эту службу въ неограни- 
ченномъ числЪ унтеръ-офицеровъ безъ опредЪлен- 
наго назначеня и рядовыхъ, съ производствомъ 
имъ особаго рода добавочнаго жалованья, въ виду 
выяснившейся на опытЪ безполезности для службы 
сего рода сверхерочнослужащихъ нижнихъ чиновъ. 

По всеподданнфйшему о вышеизложенномъ до- 
кладу Министра Финансовъ, Государь ИмпЕРА- 
ТОРЪ, ВЪ 3-Й день Ноября 1891 года, Высочайше 
соизволилъ на утвержден!е проекта выработаннаго 
на изъясненныхь основашяхъ и раземотр®ннаго 
Военнымъ Министромъ новаго Положенйя о сверх- 
срочной служб$ нижнихъ чиновъ пограничной 
стражи, съ примфнешемъ онаго къ сверхерочно- 
служащимъ унтеръ-офицерамъ пограничной стражи, 
по примфру военнаго вЪдометва, съ 4 Поля 1888 
года. 

О таковомъ Высочайшемъ повелфнш, съ пред- 
ставлешемъ коши вышеупомянутаго Положения, Ми- 
нистръ Финансовъ, 80 Ноября 1891 года, донесъ 
Правительствующему Сенату. 


Положенге. 


1. 0 прием нижнихь чиновь на сверхерочную дтй- 
ствительную службу и увольнении изо оной. 


(т. 1. Нижнимъ чинамъ пограничной стражи 
унтеръ-офицерскаго зван!я предоставляется, по окон- 


‘. 


591 
Ноябрь. 


чани обязательнаго срока дЪйствительной службы, 805$ 


добровольно продолжать таковую на правахъ сверх- 
срочнослужащихъ, если по отличному поведению, 
служебной опытности и знанию своего дфла удер- 
жане ихъ на дЪйствительной службЪ начальствомъ 
признается вполн$ полезнымъ. 


Примъчате. Сверхерочнослужание нижне чины 
могутъ быть, съ разрфшеня Командировъ бригадъ 
и особыхъ отд$ловъ, увольняемы въ кратковремен- 
ные отпуски, разр шаемые до двухъ мЪсяцевъ изъ 
частей, находящихся въ Европейской Россш, и до 
трехъ м$сяцевъ-—изъ частей Кавказскихъ таможен- 
ныхъ округовъ. Нижнимъ чинамъ  сверхсрочной 
службы, при увольнени ихъ въ отпускъ, произ- 
водится, кром5 штатнаго жалованья, и добавочное, 
если имъ таковое назначено. 


(т. 9. На изложенныхъ въ статьф 1 основаняхъ, 
могутъ быть принимаемы на сверхерочную дЪйстви- 
тельную службу въ пограничную стражу во всякое 
время года и тЪ нижне чины унтеръ-охицерскаго 
званя, которые уже зачислены въ запасъ по про- 
служенш обязательныхъ сроковъ дЪйствительной 
службы какъ въ пограничной стражЪ, такъ и въ 
войскахъ, если они пробыли въ запас$ не боле 
трехъ лЪтъ. 


Примъчате. Премъ на сверхерочную службу 
въ пограничную стражу унтеръ-офицеровъ, окон- 
чившихъ обязательный срокъ службы въ войскахъ, 
допускается съ тфмъ, что на должности старшихъ и 
младшихъ вахмистровъ и старшихъ постовъ унтеръ- 
офицеры эти могутъ быть назначаемы не ранфе, 
какъ по прослуженш въ пограничной стражЪ одного 
года. 


(т. 3. Время состоянйя на сверхерочной дЪйстви- 
тельной службЪ зачисляется въ обпий срокъ слу- 
жбы на отставку. 


(т. 4. Состоящимъ на сверхерочной службЪ пре- 
доставляется ежегодно, кромЪ военнаго времени, за 
мЪеяцъ до окончаня годичнаго срока со времени 
ихъ према на сверхсрочную службу, просить бли- 
жайшее начальство объ оставлеши ихъ на дальнЪй- 
шей дЪйствительной служб вновь на годичный 
срокъ или объ отчисленш въ запасъ или отставку, 
смотря по срокамъ ихъ службы. Разрьшеше къ 
оставленю на службЪ предоставляется усмотрён!ю 
Командировъ бригадъ и особыхъ отдфловъ при со- 


блюденш условй, изложенныхъ въ 1 стать$ Поло- 


женшя. 


592 
Ноябрь. 


преимуществахь за сверхерочную службу. 


(т. 5. Сверхсрочные нижне чины пограничной 
стражи унтеръ-офицерскаго звашя раздЪляются на 
слБдующе разряды: а) старшихъ и младшихъ вах- 
мистровъ (фельдфебелей) въ отрядахъ и учебныхъ 
командахъ, и 0) унтеръ-офицеровъ, занимающихъ 
должности, указанныя въ приложенномъ при семъ 
росписави. 

(т. 6. Число сверхерочныхъ вахмистровъ опре- 
дЪляется не болЪе какъ по одному старшему и 
одному младшему вахмистру на каждый отрядъ и 
учебную команду. 

(т. 7. Сверхерочнымъ нижнимъ чинамъ, указан- 
нымъ въ статьЪ 5 (п. а), назначаются слЪдуюцщя 
преимущества: 


А. Денежное вознагражден!е и добавочное 
жалованье къ штатному содержан!ю. 


| 
Старшему | Младшему 


вахмистру. | вахмистру. 

а) Въ 1-й годъ посту- 

пленя на сверхсрочную 
службу. . 28 84 р. 60 р. 
во 2-й годъ..... 84 — 60 — 
вЪ 3-й — ..... 138 — 96 — 
— 4-й —..... 156 — 108 — 
—5-й — ..... 174 — 120 — 


Примъчане. При дальнфИшемъ продолжен 
сверхерочной службы добавочное содержане не 
увеличивается, а производится въ томъ размЪръ, въ 
какомъ опредЪлено для 5-го года сверхсрочной 
службы. 

6) Сверхъ установленнаго. выше добавочнаго 
жалованья каждому старшему и младшему вах- 
мистру, пробывшему въ названныхЪ должностяхъ 
непрерывно два года, выдается по окончани вто- 
раго года сверхерочной службы единовременное 
пособе въ размфрЪ 150 рублей. 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
305$ 11. 0 раздплени свертерочныхь на разряды и о 


Ноябрь. 


Б. Наружныя отлич1я. 


а) при самомъ поступлени на сверхерочную 
службу —серебряный узкЙ шевронъ, который наши- 
вается на л5вомъ рукавЪ мундира и шинели, угломъ 
книзу; 

6) по окончанши втораго года сверхерочной 
службы— серебряный широй шевронъ на томъ же 
рукав$ мундира и шинели; 

в) по окончанш четвертаго года сверхерочной 
службы— золотой узюй шевронъ тамъ же; 

1) по окончанш шестаго года сверхерочной 
службы— золотой широкй шевронъ на лЪвомъ 
рукавЪ мундира и шинели; 

д) по окончанйт десятаго года— серебряная медаль 
на аннинской лент$ съ надписью: ‹за усерде», для 
ношения на груди, и 

е) серебряная и золотая медали съ надписью: «за 
усерме», для ношеня на шеЪ, согласно Свода 
Военн. Пост. 1869 года, УШ, 91 и 95. 

(т. 8. Указаннымъ выше сверхерочнымъ вахми- 
страмъ отпускаются мундиръ и шаравары на одинъ_ 
годъ; вещи эти, по проеслуженш срока, обращаются 
въ собственность сихъ нижнихъ чиновъ. 

Ст. 9. Число сверхсрочныхъ унтеръ-оФицеровъ, 
указанныхъ въ статьф 5 (п. 6), опредФляется рос- 
писанемъ, указаннымъ въ стать$ 5, и имъ предо- 
ставляются слфдующия преимущества: 


А. Денежное вознагражден!е. 
Добавочное жалованье по 60 рублей въ годъ. 
Б. Наружныя отлич1я. 


а) при первоначальномъ оставлен1и на сверхсроч- 
ной службЪ или поступлени на таковую—сере- 
бряный узюй шевронъ, который нашивается на. 
лЪвомъ рукавЪ какъ мундира, такъ и шинели, на 
высот$ локтя, угломъ книзу; 

6) за пять лЪтъ сверхерочной службы-— золотой 
уз шевронъ на томъ же рукав мундира и ши- 
нели; 

в) за десять лЪть сверхерочной службы—сере- 
бряная медаль на аннинской лент съ надписью: «за 
усерде», для ношен!я на груди, и 

$) серебряная и золотая медали съ надписью: «за 
усерде», для ношешя на шеф, согласно Свода 
Военн. Пост. 1869 года, УШ, 91 и 95. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


п пеной, жалуемыхъ за продолжительную сверх- 305$ 


Ноябрь. 


(т. 10. Сверхсрочнослужащимъ чинамъ, поимено- 
ваннымъ въ статьф 9, при опред$ленш ихъ впослЪд- 
стви на должности, поименованныя въ статьф 5 
(п. а), все проведенное на сверхерочной службЪ 
время зачитывается въ выслугу сроковъ для полу- 
ченйя единовременнаго пособя или пенси за про- 
должительную службу, если они пробыли въ сихъ 
должностяхъ не менфе одного года. 

(т. 11. Сверхъ всёхъ вышеизложенныхь пре- 
имуществъь сверхерочные нижн!е чины, поимено- 
ванные въ стать 5 (пп. аи 6), пользуются едино- 
временными пособиями и пенс1ями за продолжитель- 
ную сверхсрочную службу на основанш правилъ, 
объявленныхъ въ приказь по военному вЪдомству 
1877 года, № 92. 


Ш. 0 лыотахь, предоставляемыхь всъмъ вообще 
нижнимь чинамь, состоящимь на свертерочной 
служб. 


_ Ст. 18. Сверхерочнослужащихъ нижнихъ чиновъ 
пограничной стражи ‘унтеръ-офицерскаго зван1я, при 
первоначальномъ оставлени на сверхерочной слу- 
жбЪ, разрьшается увольнять въ кратковременный 
отпускъ съ сохранешемъ содержаня штатнаго и 
добавочнаго. 

Ст, 13. Въ военное время, когда увольнене ниж- 
нихъ чиновъ въ запасъ и отставку простанавли- 
вается, состояние въ пограничной стражЪ сверхероч- 
ные нижн!е чины задерживаются на службЪ, при 
чемъ за ними сохраняется добавочное жалованье и 
остальныя преимущества, предоставляемыя за сверх- 
срочную службу въ мирное время, коими они уже 
пользовались или на которыя пр!обрфли право до 
дня мобилизации. 

(т. 14. Вс наружныя отличйя, полученныя 
сверхсрочными унтеръ-офицерами на службЪ, оста- 
вляются имъ и при увольнени въ отставку, но при 
увольненши съ дЪйствительной службы получившихъ 
серебряный шевронъ (п. @ ст. Тип. @ ст. 9), тако- 
вой оставляется только тфмъ унтеръ-офицерамъ, 
которые пробыли на сверхерочной службЪ не менЪе 
года. 

(т. 15. Принятымъ на сверхерочную службу изъ 
запаса (ст. 2), если они уже ранфе, до увольнен!я 
ВЪ запасъ, состояли на сверхсрочной службЪ, за- 
читывается все время прежней службы для полу- 
чен!я установленныхь за выслугу прибавокъ къ 
содержанию, наружныхъ отличй, а равно и п0с0б1й 

Томъ Х1.. 


593 
Ноябрь. 


срочную службу; единовременное же пособе, въ 
разм$рЪ 150 рублей, выдается лишь за двухлЪтнюю 
непрерывную службу и не можеть быть выдаваемо 
вторично лицу, уже разъ имъ воспользовавшемуся. 

(т. 16. ВсБмъ вообще сверхерочнымъ нижнимъ 
чинамъ дозволяется, съ разрфшеня начальства, 
вступать въ бракъ, а женатымъ имфть при себЪ 
семейства, съ отпускомъ имъ, въ случаЪ неимня 
казеннаго помфщеня, квартирныхъ денегъ по рас- 
чету: женамъ окладъ одного рядоваго, а сыновь- 
ямъ моложе 19 лЬть и незамужнимъ дочерямъ 
тремъ окладъ одного рядоваго. 

Примъчаше 1. Жены и дфти сихь нижнихъ чи- 
новъ, во время нахождения на службЪ ихъ мужей и 
отцовъ, сохраняютъ всЪ личныя права своего со- 
стояшя, продолжая числиться въ состав тЬхъ 
обществъ, къ которымъ принадлежать ихъ мужья и 
отцы. 

Примъчаше %®. Семействамъ сверхерочныхъ ниж- 
нихъ чиновъ при отправлен ихъ изъ частей по- 
граничной стражи на родину, вмфетЪ съ ихъ мужь- 
ями и отцами или отдФльно отъ нахъ, отпускается 
путевое довольств!е по положению (прик. по военн. 
вЪд. 1877 г., № 195). 


ГУ. 0 рекомендательныхь свидътельстваль. 


(т. 17. Пробывшимъ на сверхерочной дЪйстви- 
тельной служб 5 и боле л5тъ предоставляется 
право, при увольненш въ запасъ или отставку, 
получать отъ начальства особыя рекомендательныя 
свидфтельства для занят!я въ военномъ и граждан- 
скомъ вЪдомствахъ м$етъ, на основан1и правилъ, 
объявленныхъ при приказ по военному вЪдомству 
1880 года за № 235. 

Примтъчаше. Бланки рекомендательныхъ свид?- 
тельствъ заготовляютея по 060бо установленной 
Форм Департаментомъ Таможенныхъь Сборовъ и 
разсылаются въ бригады и особые отдфлы по требо- 
вашю Командировъ сихъ частей. 

(т. 18. Если владфЪющ  рекомендательнымъ 
свидЪтельствомъ въ продолжен частной службы, а 
также во время нахождения въ запас или отставкЪ, 
подвергнется наказанию за воровство, разнаго рода 
подлоги, за растрату казеннаго или частнаго по 
службЪ ввфреннаго ему имущества, а также за 
другя бодъе тяжкя преступленя, то означенное 
свидЪфтельство отъ него отбирается при объявлен 

715 


594 
Ноябрь. 


начальству, выдавшему его. 


у. 0 порядкъ зачета сроковз службы и оплицуска 
денежнало довольствя. 


(т. 19. Срокъ службы нижнихъ чиновъ погранич- 
ной стражи на получеше всфхъ установленныхъ 
настоящимъ Положенемъ преимуществъ считается 
со дня приказа по бригадЪ, которымъ нижн!е чины 
опредфлевы на сверхерочную службу; добавочное 
же содержаше производится не со дня выслуги ими 
опредФленнаго Уставомъ о воинской повинности 
срока дЪйствительной службы, а съ того времени, 
когда нижн!е чины, подлежа перечислен1ю въ запасъ 
виЪфетЪ со своими товарищами по сроку службы, 
будуть оставлены на сверхерочной службЪ. 

(т. 20. Добавочное жалованье для сверхерочно- 
служащихъ нижнихъ чиновъ (ст. 7 и 9) требуется 
бригадами и особыми отдфлами и отпускается въ т5 
же сроки и т5мъ же порядкомъ, какъ и штатное; 
такимъ же образомъ отпускается и пособе въ раз- 
мЪрЪ 150 рублей за двухлфтнюю строевую сверх- 
срочную службу (ст. 7 лит. А, п. 6). Расходъ же 
на пособя и пеном за болфе продолжительную 
сверхерочную службу относится на суммы государ- 
ственнаго казначейства. 

(т. 21. Пожаловае шевроновъ и производетво 
добавочнаго жалованья сверхсрочнымъ нижнимъ 
чинамъ разрфшается Командирами бригадъ и 060- 
быхь отдфловъ, по принадлежности, приказами, 
отдаваемыми по ввфреннымъ имъ частамъ, ао 
награждении прочими отлич1ями и преимуществами 
они входятъ съ представленями по командЪ въ Де- 
партаментъ Таможенныхъ Сборовъ. 

Ст. 22. Начальники таможенныхъ округовъ пред- 
ставляютъ въ Департаментъ Таможенныхъ Сборовъ 
ежегодно свЪдЪня о числЪ нижних чиновъ, при- 
нятыхъ на сверхсрочную службу въ подвЪдом- 
ственныя имъ бригады и особые отдФлы, и о при- 
были.и убыли ихъ по установленной Форм$. 


У1. О дисциплинарныхь взыскашяхь, наллаемыхь 
на сверхерочнослужащихь. 


(т. 23. На сверхерочныхъ унтеръ-охицеровъ, 
занимающих должности старшихъ и младшихъ 
вахмистровъ, означенныхь въ пункт @ статьи 5, 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


3059 рфшен!я суда и отправляется для уничтожен]я къ 


Ноябрь. 


налагаются слфдующия дисциплинарныя взыскания: 

1. Зам5чаня и выговоры. 

2. Арестъ на гауптвахт® до одного мЪсяца. 

Примьчаще. За неимфнемъ гауптвахты или 
помфщен!я въ ней, упомянутые унтеръ-охицеры 
содержатся въ особой комнат$ при ШтабЪ бригады 
пли отдфла подъ наблюденемъ офицера или, по 
усмотрЪн!ю начальства, съ приставлешемъ къ ком- 
натЪ часоваго. Они содержатся подъ арестомъ во 
всякомъ случаЪ отдФльно отъ охицеровъ. 

3. Неудостоене къ производству въ офицеры. 

4. Увольнен!е отъ службы съ разрЪшеня На- 
чальника таможеннаго округа. 

Увольнен!е сверхсрочныхъ нижнихъ чиновъ отъ 
службы въ порядкЪ дисциплинарномъ совершается 
по приказу того м$ста и лица, коему по закону пре- 
доставлено право опредфлешя. 

Увольненю отъ службы должно предшествовать 
изслЪдоване, по’ непосредственному распоряжен!ю 
ближайшаго начальника, о проступк® и поведени 
виновнаго, представляемое зат5мъ вмфетБ съ выпис- 
ками изъ книги алфавита и изъ журнала взысканй 
Начальнику таможеннаго округа, отъ котораго 
окончательно и зависитъ рьшеше вопроса объ уволь- 
нени помянутыхъ чиновъ оть службы. 

(т. 94. На прочихъ сверхерочныхь унтеръ-офи- 
перовъ, указанныхъ въ пункт® 0 статьи 5, налага- 
ются т5 же дисциплинарныя взысканя, которыя 
указаны въ статьф 15 Дисциплинарнаго Устава 
1888 года, при чемъ, однако, строгому аресту они 
не подвергаются, а взамфнъ смфщеня на низя 
должности или лишев!я унтеръ-офицерскаго зван!я 
въ дисциплинарномъ порядкЪ могутъ быть, съ раз- 
р»шенйя Начальника таможеннаго округа, уволь- 
няемы, какъ несоотвЪтствующие своему назначе- 
нию, въ запасъ или отставку и до истечения года, на. 
который оставлены. 

Ст. 25. Увольняемымъ со сверхерочной службы 
сохраняются преимущества, пробр$фтенныя преж- 
нею ихъ службою, и въ увольнительныхь свидЪ- 
тельствахь не объясняются причины ихъ уволь- 
ненйя. . . 
(Росписаше см. в5 конць Тома. ) 


3059. — ноября 4. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН-- 
НОЕ Положение 0 КАДРАХЪ ГОСУДАРСТВЕННАГО 
ОПОЛЧЕНИЯ. 

Высочайшее повельше, объявленное Военнымь 
Министромъ (Собр. Узак. 1891 +. Декабря 90, ст. 
1209).—Военный `Министръ, 22 Ноября 1891 года, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ноябрь. 


представиль въ Правительствующ!й Сенатъ, для 
обнародовашя, Высочайше утвержденное, 4 Ноября 
1891 года, Положеше о кадрахъ Государетвеннаго 
ополченя, взам®нъ Временныхъ Правилъ объ обра- 
зоваши кадровъ Государственнато ополченя, объ- 
явленныхъ при приказ$ по военному вЪдомству 
1890 года, № 41. 


Положение. 


1. Назначеще и составъ кадровъ. 


1. Кадры Государственнаго ополчен!я въ мирное 
время назначаются для присмотра за имуществомъ 
ополченныхъ частей, состоящимъ на храненши при 
Управленяхъ Уфздныхъ Воинскихъ Начальниковъ, 
а равно для обученя ратниковъ ополченя 1-го раз- 
ряда, призываемыхъ въ учебные сборы. 

_8. Кадры Государственнаго ополчен1я образуютъ 
ниже чины, въ числЪ не менфе двухъ на каждую 
предположенную къ хормирован!ю ополченную роту, 
батарею и сотню. 

3. Нижне чины кадра Государственнаго ополче- 
вия состоять при Управлешяхъ УЪздныхъ Воинскихъ 
Начальниковъ; число сихъ чиновъ при каждомъ 
Управлении опредфляется росписашемъ, составляе- 
мымъ Главнымъ Штабомъ. 

4. Кадровые нижне чины унтеръ-охицерекаго 
зван!я пользуются правами и преимуществами, уста- 
вовленными въ статьяхъ 1—3, 4, пп. 41—90 статьи 
Т, статьяхъ 8, 12, 13, 15—18, 99 и 93 Положения о 
нижиихъ чинахъ унтеръ-офицерскаго звашя, остаю- 
щихся добровольно на сверхерочной дЪйствительной 
службЪ, объявленнаго при приказЪ по военному в%- 
домству 1890 года за № 179, и добавочнымъ окла- 
домъ жалованья, установленнымъ для сверхерочно- 
служащихь взводныхъ унтеръ-офицеровъ армей- 
ской пфхоты. Кадровые ниже чины рядоваго зва- 
ня пользуются добавочнымъ окладомъ жалованья въ 
размЪрь 36 рублей въ годъ. 

5. Убздные Воинсюе Начальники ведутъ отчет- 
ность о кадровыхъ нижнихъ чинахъ по общимъ 
правиламъ, показывая ихъ отдЪльною граФою. 


П. Юмплектоваше кадров. 


6. Пополнеше убыли въ кадрахъ Государствен- 
наго ополчения производится: а) приемомъ У$здными 


/ 


595 
Ноябрь. 


ственностью, нижнихъ чиновъ унтеръ-офицерскаго 
званя изъ запаса, но пробывшихъ въ ономъ не 
болфе 3-хъ лтъ и преимущественно мЪетныхъ 
уроженцевъ, и б) въ случа недостатка желающихъ 
поступить на службу изъ запаса, —назначешемъ 
строевыхъ нижнихъ чиновъ старшаго срока службы 
изъ войсковыхъ частей пъхоты, по распоряженю 
Главнаго Штаба. 

7. Выборъ въ частяхъ войекъ нижнихъ чиновъ въ 
кадры ополчен1я производится начальниками сихъ 
частей изъ лучшихъ по строю и по нравственнымъ 
качествамъ унтеръ-оФицеровь или рядовыхъ; въ 
послфднемъ случаЪ, по преимуществу, изъ прошед- 
шихъ чрезъ полковую учебную команду. 

8. По выслужени кадровыми нижними чинами, 
назначенными изъ войскъ, полнаго по Уставу о 
воинской повинности срока дЪйствительной службы, 
тЪ изъ нихъ, которые будуть признаны началь- 
ствомъ вполнЪ полезными, въ отношенш служебной 
опытности и знаня дЪла, оставляются, съ ихъ со- 
глайя, въ кадрахъ для дальнфйшей службы, при 
чемъ рядовые удостоиваются производства въ унтеръ- 
офицеры, а остальные перечиеляются въ запасъ 
армии. 

9. Для расчетовъ и соображешй Главнаго Штаба 
о пополненш кадровъ, Начальники м$стныхъ бри- 
тадъ представляютъ въ оный ежегодно къ 1 юля 
свфдЪвя о нижнихъ чинахъ кадровъ Государствен- 
наго ополченя въ раюн$ ихъ бригадъ, по соста- 
вляемой Главнымъ Штабомъ ФормЪ. 


Ш. Довольстве и служба кадров. 


10. Обмундироване, снаряжеше и вооружение 
кадровыхъ нижнихъ чиновъ опредЪляется Высочай- 
ше утвержденными описанйями и табелями. 

11. При перечислени въ запасъ армш кадровые 
нижне чины получаютъ въ полную собственность 
вс$ состоящия на нихъ срочныя мундирныя вещи. 

12. Кадровымъ нижнимъ чинамъ отпускается кор- 
мовое довольствие по мфетнымъ окладамъ, квартир- 
ное по положенйо и жалованье: унтеръ-охицерамъ 
по штатному окладу взводныхъ унтеръ-офицеровъ 
армейской пъхоты, а рядовымъ по штатному окладу 
рядовыхъ армейской пфхоты, независимо устано- 
вленнаго добавочнаго оклада (ст. 4). 

13. Кадровые нижне чины могутъ быть команди- 
руемы распоряжешемъ Командующихъ войсками въ 


х 


Воинскими Начальниками, подъ лачною ихъ отвЪт- 8059 


596 
Ноябрь. 


30420 округахъ, вн времени учебныхь сборовъ ратни- 


ковъ, въ ближайпия войсковыя части, въ видахъ 


ЗОЛ1Т освъженя ихъ строевой подготовки. 


14. Кадровые нижн!е чины, внЪ времени учеб- 


3040 пыхь сборовъ ратниковъ, могутъ быть увольняемы 


УЪздными Воинскими Начальниками въ отпускъ, на 


80425 сроки, опредЪляемые распоряженемь Начальниковъ 


мЪетныхЪ бригадъ, при чемъ сохраняютъ присвоен- 
ный имъ окладъ жалованья, какъ штатнаго, такъ ий 
добавочнаго. 


$0400. ноября 4. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ (СоБР. 
Уздк. 1891 г. ДЕклБря 97, ст. 1294).—0О сокраще- 
ни срока выслуии на производство нижнихь чинов 
въ унтерз-офицеры. 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 4-Й день Ноября 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ, вза- 
мЪнъ существующаго нынЪ двухлётняго срока вы- 
слуги на производство нижнихъ чиновъ въ унтеръ- 
офицеры, установить на будущее время, чтобы ниж- 
не чины, состояще на общемъ пяталЪтнемъ и со- 
кращенномъ четырехлЪтнемъ срокЪ службы, выпол- 
ниве всЪ услов1я на производство въ унтеръ-офи- 
церы, производились въ унтеръ-офхицеры по прослу- 
жени ими въ рядовомъ звавши одного года и девяти 
мфсяцевъ. 

О таковомъ Высочайшемъь повел5нш Военный 
Министръ, 29 Ноября 1891 года, представилъ Пра- 
вительствующему Сенату, для обнародован я. 


3021. — Ноября 4. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ 
(Собр. УзАк. 1892 г. МАРТА 3, ст. 266).— Об уста- 
новлени формы обмундировашя для Черноморскало 
коннало толка Кубанскало казачьяло войска и 1ор- 
ныхь артиллерийские парков. 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 4-Й день Ноября 
1891 года, Выеочайше повелЪть соизволилъ: 

1. Штабъ и оберъ-оФицерамъ и нижнимъ чинамъ 
Черноморскаго коннаго полка Кубанскаго казачьяго 
войска имфть обмундироване и снаряжеше по Форм% 
конныхь полковь Кубанскаго казачьяго войска, съ 
шифровкою на эполетахъ и погонахъ литеры < Ч», 
по прилагаемому рисунку; —и 

2. Штабъ и оберъ-охицерамъ и нижнимъ чинамъ 
горныхъ артиллерШекихъ парковъ имфть обмунди- 


| 


роване и снаряжене по ФормЪ полевыхъ пфшихь | 


батарей, съ шифровкою, по прилагаемымъ рисун- 
камъ на эполетахъ и погонахъ—въ двЪ строки, 


| 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Ноябрь, 


означая: а) въ верхней строк —литеры «Гор.» иб) 

въ нижней строк5—первоначальныя литеры по на- 
званйю парка: „Л. И.—въ летучемъ, И. П.—въ по-. 
движномъ и М. П.—въ мфетномъ паркЪ. На око- 

лыш$ Фуражки у нижнихъ чиновъ шифровку имЪть, 

какъ на погонахъ, но въ одну строку. 

О таковомъ Высочайшемъ повелфнш Военвый 
Министръ, 4 Января 1892 года, донесъ Правитель- 
ствующему Сенату. 

(Рисунки см. в6 концъ Тома.) 


$049. ноября 5. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕВ- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е КОМИТЕТА Министровъ ((БР. 
Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 6, ст. 1179).— 065 освобожде- 
ни Южно-Русскало Общества пароходныхь сообще- 
ни оть содержанщя обязательных рейсовъ. 

Вслфдсте ходатайства Правлешя Южно-Рус- 
скаго Общества пароходныхъ сообщений объ осво- 
божден!и его отъ обязательства совершеня пароход- 
ныхъ рейсовъ, указанныхъ въ $ 2 Высочайше утвер- 
жденнаго, 9 [юня 1889 года (6064), Устава Общества 
(Собр. Узак. и расп. Прав. 10 Августа 1889 г., 
№ 86), измБненнаго на основайи Высочайше 
утвержденнаго, 30 Шюня 1890 года (7010), положе- 
н!я Комитета Министровъ ((обр. Узак. и расп. Прав. 
21 Августа 1890 г., № 85), Министрь Финансовъ 
входилъ съ представленемъ въ Комитеть Мини- 
стровъ, при чемъ полагалъ освободить Южно-Рус- 
ское Общество пароходныхъ сообщенй отъ соверше- 
ня указавныхъвъ$ 9 его Устава рейсовъ, исключивъ 
вышеозначенный параграхъ изъ Устава Общества. 

Комитетъ Мивистровъ не встр$чалъ препятствий 
кЪ оказан!ю означенной Компани предположенной 
Министромъ Финансовъ льготы и велфдетве сего 
полагалъ: испросить Высочайшее Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Соизволен!е на измзнеше, со- 
гласно предположенямъ ДЪйствительнаго Тайнаго 
Совфтника Вышнеградскаго, соотвфтетвенныхъ по- 
становленй нынЪ дЪйствующаго Устава Южно- 
Русскаго Общества пароходныхъь сообщенй, съ 
тЪмъ, чтобы невыполнене' съ 1 Января 1890 года 
предписанныхъ помявутымъ Уставомъ рейсовъ не 
служило поводомъ къ наложеню на Общество опре- 
дфленныхъ тфмъ же Уставомъ взысканйй. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 5-Й день Ноября 
1891 года, на че Высочайше соизволилъ. 


$045. ноября 5. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА Министровъ ((.0БР. 
Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 27, ст. 1220).—О разрюшени 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 


1 


иностранному акщионерному Обществу подъ наиме- 
новашемь «Международное Общество спальных 
валоновь и скорыть Европейскихь потзд0вь» произ- 
водить операщи в5 Росси. 

Велфдстие ходатайства учрежденнаго въ Брюс- 
сел$ акцюнернаго Общества, подъ наименованемъ: 
«Международное Общество спальныхъ вагоновъ и 
скорыхъ Европейскихъ пофздовъ», о разрЪшенш 
ему производить въ Россш свойственныя по Уставу 
операцш, Министрь Финансовъ входилъ по сему 
предмету съ предетавленемъ въ Комитеть Мини- 
стровъ, по положеню коего Государь ИмпЕРА- 
ТОРЪ, въ 5-й день Ноября 1891 года, Высочайше 
повелфть соизволилъ предоставить названному 
Обществу производить въ Росси свойственныя ему 
по Уставу его операции съ т$мъ: 

1. Чтобы Общество подчинялось дЪйствующимъ 
въ Росси законамъ и постановленямъ, относящимся 
въ предмету его дЪятельности, а также всЪмъ суще- 
ствующамъ постановленямъ о пошлинахъ и с0о- 
рахъ, взимаемыхъ съ акцюнерныхъ Компанй, въ 
томъ числв и Высочайше утвержденнымъ, 15 Января 
1885 года (2664), Правиламъ объ обложени торго- 
выхъ и промышленныхъ предприят! дополнитель- 
нымъ процентнымъ сборомъ (Собр. Узак. и расп. 
Прав. 1885 г., № 19, ст. 99), равно. и тфмъ, 
каюя впослфдетви будуть изданы. 

2. Чтобы принадлежащее Обществу въ предфлахъ 
Имперм движимое и недвижимое имущество и всЪ 
слфдующе въ его пользу платежи обращаемы были 
на преимущественное удовлетвореше  претенз, 
возникшихъ изъ операщй его въ Росейи. 

3. Чтобы всякое прюбрфтеше Обществомъ въ 
собственность или въ срочное влад$н!е и пользова- 
не недвижимыхъ имуществъ въ Росси совершалось 
на основаши дЪйствующихь у насъ узаконенй 
вообще и Именнаго Высочайшаго указа 14 Марта 
1887 года (4286) въ частности, и притомъ исключи- 

_ тельнодля надобностей предприятйя, по предваритель- 
`вомъ удостовфрени м$стнымъ губернскимъ началь- 
ствомъ въ дЪйствительной потребности въ таковомъ 
прюбрЪтени. 

4. Чтобы по управлению дфлами Общества учре- 
ждено было въРоссйи особое отвфтственноеагентство. 
Атентетво это должно быть снабжено со стороны 
Общества достаточными полномочёями: а ) на обя- 
зательную для Общества дЪятельность по всъмъ 
вообще дфламъ Общества, въ томъ числЪ оно должно 
имЪть право и обязанность отвфчать отъ имени 
Общества по вобмъ могущимь возникнуть въ Россш 


Ноябрь. 


89 


597 


1 Ноябрь. 


судебнымъ по Обществу дЪламъ, и б) въ частности, 8045 


на безотлагательное и самостоятельное разрЪшене 
отъ имени Общества вофхъ дЪлъ, по коимъ могутъ 
быть заявлены требованя къ Обществу какъ Рус- 
скимъ Правительствомъ, такъ и частными лицами, 
какъ посторонними, такъ равно служащими въ Обще- 
етвЪ, и въ томъ числЪ рабочими. 

О м5стЪ учрежденя подобнаго агентетва Обще- 
ство обязано увфдомить Министерства Финансовъ и 
Путей Сообщеня и соотв$тетвенныхъ по мЪету на- 
хожден!я недвижимыхъ имуществъ Общества Губер- 
наторовъ, а равно публиковать во всеобщее свЪдЪ- 
не въ Правительственномъ ВЪстникЪ, ВЪстникЪ Фи- 
нансовъ, промыпыенности и торговли, вЗдомостяхъ 
обфихъ столицъ и мфетныхъ губернскихъ, съ собаю- 
денемъ установленныхъ правилъ. 

5. Чтобы, согласно пункту 10 Высочайше утвер- 
жденныхъ, 15 Января 1885 года, Правилъ объ 0бло- 
жен торговыхъ и промышленныхъ предпраят! до- 
полнительнымъ процентнымъ сборомъ, отвЪтствен- 
ное агентство по управлен!ю дЪлами Общества въ 
Россш: а) въ течеше одного мЪсяца, по утвержден 
Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ годоваго отчета 
Общества, представляло въ трехъ экземплярахъ 
какъ въ Министерства Финансовъ и Путей Сообще- 
ня, такъ и въ Губериское Податное Присутствие 
той губернш, гдЪ будетъ находиться отвфтетвенное 
агентство, а равно и публиковало во всеобщее св$- 
дЪне, въ поименованныхъ въ пунктЪ 4 изданяхьъ, 
какъ полный отчетъ и балансъ по всфмъ своимъ 
операщямъ, такъ и частный отчетъ и балансъ по 
операщямъ въ Россш, съ показашемъ въ этомъ част- 
номъ отчет валоваго дохода, расхода и чистой при- 
были за отчетный годъ, а также распредЪлешя сей 
послЪдней, съ означешемъ разм5ра дивиденда, назна- 
ченнаго къ выдачЪ на важдую акцию, иб) сообщало 
Губернскому Податному Присутствю могупия быть 
затребованными дополненя и разъясненйя къ пред- 
ставленнымъ отчетамь и балансамъ, съ отвЪт- 
ственностйю за неисполневе изъясненныхъ въ семъ 
пункт$ требовашй на основан пункта 26 помяну- 
тыхъ выше Правилъ. 

6. Чтобы о времени и м5еть Общаго Собран!я 
акцюнеры извфщаемы были посредствомъ публика- 
ци въ поименованныхъ въ пункт$ 4 издавяхъ, по 
крайней мфрЪ, за мфсяцъ до дня Собранйя, съ объ- 
яснен!емъ, при этомъ, въ самой публикащи предме- 
товъ, подлежащихъ разсмотрЪню Общаго Собрашя, 
съ указашемъ того банкирскаго учрежденя въ Рос- 
ош, въ которое должны быть представлены акции 


598 
Ноябрь. 


Собрании. 

1. Чтобы разборъ споровъ, могущихъ возникнуть 
съ Обществомъ по дЪламъ, относящимся къ опера- 
щямъ его въ Росси, производился на основанш дЪй- 
ствующихъ у насъ законовъ и въ рубекихъ судеб- 
ныхъ учрежден яхъ. 

8. Чтобы Общество на смяше или соединен!е съ 
другими подобными Обществами испрашивало пред- 
варительно разръшеня Министровъ Финансовъ и 
Путей Сообщеня въ Росош, и чтобы о всякомъ 
измфнени или дополненш своего Устава Общество 
немедленно доносило тфмъ же Министрамъ. 

9. Чтобы Общество было предварено о томъ, что 
Русское Правительство оставляетъ за собою право 
во всякое время, по усмотрЪн!ю, взять назадъ вы- 
даваемое Обществу разрфшене на производство 
операщй въ Россш и потребовать прекращен!я 
оныхъ, безъ всякаго объяснешя причинъ;—и 

10. Чтобы Общество при установлени своихъ 
вагоновъ на русскихъ желбзныхъ дорогахъ въ каж- 
домъ отдфльномъ случаЪ входило въ надлежащее по 
сему предмету соглашене съ соотвЪтственными же- 
лЪзнодорожными Обществами, и чтобы тавйя согла- 
шеня были представляемы каждый разъ въ устано- 
вленномъ порядкЪ на утверждене Министерства 
Путей Сообщешя. 


ЗОДД.- ноября 5. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ АДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВЪТА (СОБР. 
УзАк. 1892 г. Января 24, ст. 84).—065 упраздне- 
ни кадра мастеровыхь и рабочихь С.-Петербур- 
скало порта сб состоящим при немь Кадровымь 
Управлешемь и о распространении на встть наем- 
ных мастеровыхть и рабочихь морскалю въдомства 
нокоторых5 прав, нынь присвоенныхь одним 
только постоянным. 

Адмиралтействъ-Совфтъ, раземотрЪвъ предполо- 
женя объ упраздненш кадра постоянныхъ мастеро- 
выхъь и рабочихъ С.-Петербургекаго порта, съ со- 
стоящимъ при немъ Кадровымъ Управлен!емъ, по- 
становилъ: 

[. Существующий въ С.-Цетербургскомъ порту 
кадръ мастеровыхъ и рабочихъ и Кадровое при немъ 
Управлен!е упразднить. 

П. На счетъ ожидаемыхъ отъ этой мЪры сбере- 
жен распространить на везхъ наемныхъ мастеро- 
выхъ и рабочихъ морскаго в5домства нынЪ присвоен- 
ныя однимъ только кадровымъ права на получение: 
1) зарабочей платы за дни рожденйя и тезоименит- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1891 
золл Общества, для получен1я права участя въ Общемъ 


Ноябрь. , 


ства Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА ВЪ ПОл- 
номъ размёрЪ, а за дни болЪзни отъ ранъ и уши- 
бовъ, на казенныхъ работахъ полученныхъ, въ раз- 
мфрахъ, опредфленныхъ статьями 110—111 кн. У 
Свода Морск. Пост., и 9) опредЪленныхъ пеной въ 
случаЪ потери способности къ труду отъ ушиба, 
раны или увЪчья, на адмиралтейскихъ или завод- 
скихъ работахъ полученныхъ, съ предоставлешемъ 
Адмиралтействъ-СовЪту, въ 060бо уважительныхъ 
случаяхъ, увеличивать нынз существующее раз- 
мфры пеней до 50 процентовъ. 

Ш. Представить установленнымъ порядкомъ на 
уважен!е Государственваго СовЪта: а) объ обраще- 
нш, по примЪру военнаго вЪдомства и по правиламъ, 
обязательнымь для частныхъ Фабрикъ и заводовъ, 
взыскиваемыхъ съ мастеровыхъ и рабочихъ штраФ- 
ныхъ денегъ въ особый по каждому порту или заводу 
ФОНДЪ для выдачи имъ пособй; б) о причислен къ 
спетальнымъ средствамъ Морекаго Министерства 
съфстной суммы упраздняемаго кадра, для обращен!я 
процентовъ съ этого капитала въ тотъ же вышеука- 
занный Фондъ по (.-Петербургекому порту, ив) о 
нЪкоторомъ усиленш личнаго состава С.-Петербург- 
ской Портовой Конторы для исполневшя, съ упразд- 
ненемъ Кадроваго Управления, его обязанностей по 
найму мастеровыхъ и рабочихъ. 

По всеподданнЪйшему объ этомъ докладу Упра- 
вляющаго Морскимъ Министерствомъ, Госуддрь 
ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 5-Й день Ноября 1891 года, Высо- 
чайше соизволиль на приведене изложеннаго поста- 
новлешя Адмиралтействъ-СовЪта въ исполнеше, съ 
дозволенемъ: 1) чиновъ Управленя кадромъ С.-Пе- 
тербургскаго порта оставить за штатомъ на основа- 
нш общихъ существующихъь для сего положений и 
2) впредь до р5шенля вопроса объ усиленш личнаго 
состава С.-Петербургекой Портовой Конторы, наемъ 
и расчеть мастеровыхъ и рабочихъ временно пору- 
чить одному изъ состоящихъ при (.-Петербургекомъ 
порт офицеровъ, съ вазначешемъ ему, на наемъ 
конторщиковъ и на канцеляреве расходы, до двух- 
сотъ пятидесяти рублей въ м5сяцъ,—на счетъ сбе- 
режен!й отъ упразднен!я Кадроваго Управленя. 


80105. — ноября 5. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МиниСТРОМЪ ПутЕЙ СООБЩЕНИЯ. 
(Сор. Узак. 1891 г. Ноявря 29, ст. 1173).—0 нам- 
менованти вновь сооруженнаю жельзнаю моста 
черезь ръку Мшалу у села Медведя, на Новзород-_ 
ско-Псковскомь шоссе «‹ Владимирским». 

Министръ Путей Сообщения, 15 Ноября 1891 года, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ноябрь. 


донесъ Правительствующему Сенату, что по всепод- 
даннЪйшему его, Министра, докладу въ 5-Й день 
Ноября 1891 года послЪдовало Высочайшее повел$- 
не о наименовани вновь сооруженнаго желЪзнаго 
моста черезъ рЪку Мшагу, у села МедвЪдя на Нов- 
городско-Пековекомь шоссе «Владимрекимъ» въ 
честь Его ИмпЕРАТОРСКАГО Высочества, Государя 
ВеликАГО Князя ВЛАДИМ!РА АЛЕКСАНДРОВИЧА. 


$076. ноября 7. ВЫсочдйШЕЕ ПОВЕЛЬ НИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ МинистРомъ ((оБР. 
Узлк. 1892 г. Января 1, ст. 3).—О сокращени 
Тульской мьстной артиллерйской команды на 
2 офицеров и 79 нижних чиновъ, съ опредъленемь 
должности Начальника команды в5 чинь Капи- 
тана. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 7-Й день Ноября 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ, изъ 
штата Тульской мфстной артиллер ской команды 
‘исключить одного старшаго офицера, въ чин% 
` Капитана, и одного младшаго офицера, въ чинЪ 
Штабсъ-Капитана, и 79 нижнихъ чиновъ (3-хъ 
старшихъ и 7 младшихъ Фхейерверкеровъ, 1-го 
барабанщика, 8 бомбардировь и 60 канони- 
ровъ), опредЪливъ при этомъ должность Начальника 
названной м5стной артиллерйской команды въ чин$ 
Капитана. 

О таковомъ Высочайшемъ повелфни Военный 
Министръ, 30 Ноября 1891 года, донесъ Прави- 
тельствующему Сенату. 


$047. ноября 7. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЖНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ ((овР. 
Узлк. 1899 г. Янвлря 1, ст. 4).—0бъ утверждени 
впдомости строевому составу мирнало времени 
_ Карской и Александропольской крьъпостныхь арти- 
дер. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 7-й день Ноября 
1891 года, Высочайше утвердить соизволилъ наже- 
сл5дующую вЪдомость строевому составу мирнаго 
времени Карской и Александропольской крЪпост- 
ныхь артиллерй, съ показашемъ тфхъ частей 
бывшей — Карсо-Александропольской крЪпостной 
артиллерш, которыя поступаютъ въ означенный 
составъ. 


( Въдомость см. въ концъь Тома.) 


3043. ноября 8. ВЫсочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


ОЕ Положене о СПЕЦТАЛЬНОМЪ КАПИТАЛ 
«ТрРоиЦкКИхЪ листков У». 


й 


599 
Ноябрь. 


Высочайшее повелюше, сообщенное Сенату въдп-- 
шем Святтйшоло Синода (Собр. Узак. 1898 ч. 
Января 17, ст. 55).—СвятЪйший Правительствую- 
щий Синодъ въ вфдфни своемъ сообщиль Прави- 
тельствующему Сенату, что по всеподданнЪйшему 
докладу, согласно опредфленю Святфйшаго Синода, 
отъ 4 Сентября 1891 года за № 9969, Государь 
ИмпЕРАТОРЪ, въ 8-Й день Ноября 1891 года, 
Высочайше соизволилъ на утвержден!е нижесл$дую- 
щаго «Положения о спещальномъ капитал5 Тропц- 
КИХЪ ЛИСТКОВЪ». 


Положение. 


1. Въ память пятисотлЪт!я преставленя Препо- 
добнаго Сергия Радонежскаго чудотворца, вносится 
въ Хозяйственное Управлене при СвятЪйшемъ Си- 
нодЪ капиталъ, заключающийся въ облигащяхъ 
4-го 4°/, внутренняго займа 1891 года, на сумму по 
нарицательной ихъ стоимости пятьдесять тысячъ 
(50.000) рублей, которому присвояется назване 
«спещальнаго капитала Троицкихъ листковъ». 

2. Назначене сего капитала состоитъ въ томъ, 
чтобы на проценты съ него, отъ имени обители 
Преподобнаго Сертя, подаваема была православному 
Русскому народу духовная милостыня въ видЪ 
листковъ, книжекъ и образковъ, на основан ниже- 
слфдующихъ правилъ. 

3. Капиталь остается неприкосновеннымъ, про- 
центы же съ онаго распредфляются сл5дующимъ 
образомъ: одна десятая ихъ часть присоединяется 
ежегодно къ капиталу для его постепеннаго прира- 
щения, а девять десятыхъ употребляются согласно 
назначен!ю капитала. 

Примьчате {. На счетъ одной десятой процен- 
товъ, назначенной на усилене капитала, относятся 
и расходы по храненю его въ Государственномъ 
БанкЪ, по перем$нЪ листовъ /, бумагъ на новые за 
истечешемъ купоновъ и проч. 

Примъчане 2. ВсЪ расходы по пересылкЪ изда- 
нй относятся на счетъ девяти десятыхъ процентовъ, 
назначенныхъ на распространеше издан1й. 

4. Выборъ №№ листковъ, книжекъ и образковъ 
предоставляется Училищному СовЪту при СвятЪй- 
шемъ СинодЪ, съ т$мъ, чтобы выборъ этотъ про- 
изводилея исключительно изъ изданй, которыя вы- 
шли въ свътъ подъ редакщей настоящаго редактора 
оныхъ, соборнаго 1еромонаха Никона. 

5. Въ случаЪ прекращеня редакторской дфятель- 


3046 
3047 
3043 


600 
Ноябрь. 


Никона, продолжается выписка только тЪхъ листковъ 
и книжекъ, которые составлены подъ его редакщей, 
для каковой цъли они должны быть перепечатываемы 
по м5рЪ надобности. 


6. Если избранныхъ Училищнымь Совфтомъ 
№№ издан!й въ редакции не окажется въ налично- 
сти, и ни редакщя, ни начальство лавры не при- 
знаютъ для себя возможнымъ приступить вновь къ 
печатан!ю таковыхъ №№ на свой счетъ, то Училищ- 
ному СовЪту предоставляется право перепечатывать 
таковыя изданя на счетъ процентовъ съ капитала, 
назначенныхъ на распространене сихъ изданий, 
при чемъ получаемыя отъ сего выгоды обращаются 
на усилеше капитала. 


7. По выборБ подходащихъ №№ Училищный 
СовЪтъ ежегодно, въ одинъ разъ или по полугод1ямъ, 
препровождаетъ опредфленную статьею 3 часть про- 
центовъ въ редакцию «Троицкихъ листковъ» съ ука- 
занемъ этихъ №№, какъ подлежащихъ выпискЪ. 


8. Выписанные такимъ образомъ №№ изданй 
разсылаются по усмотрён!ю Училищнаго Совфта въ 
епарх!и для безплатной раздачи въ бибмотеки бЪд- 
нфйшихЪ церквей и церковно-приходскихъь школь, 
какъ благословеше обители Преподобнаго Сергйя, 
при чемъ самая разсылка производится или отъ 
самого Училищнаго Совфта, или же поручается имъ 
редакции. 

Примъчаюе. Разсылка по епарх!ямъ производится 
поперемЪнно: каждый годъ не боле, какъ въ пать 
епархий. 

9. Епарх1альнымъ Преосвященнымь и Епарх!- 
альнымъ Училищнымъ Совфтамъ предоставляется, 
если пожелаютъ, самимъ дЪлать выборъ №№ изда- 
н и ходатайствовать предъ Училищнымъ СовЪтомъ 
при Святфйшемъ СинодЪ о высылкЪ оныхъ, имфя 
въ виду статью 5 сего Положевя. 


10. Согласно заявленямъ, указаннымъ въ статьф 9, 
Училищный Совфтъ при СвятЪйшемъ СинодЪ высы- 
лаетъ требуемыя изданя или отъ себя, или же прямо 
изъ редакщи, при чемъ суммы, потребныя на выписку 
этихъ изданй, ни въ какомъ случаЪ не могутъ 
быть посылаемы въ распоряжеше учрежденй и 
лицъ, сдфлавшихъ заявлен1я. 

11. Капиталъ постоянно увеличивается: @) наро- 
щенемъ посредствомъ упомянутой въ стать$ 3 деся- 
той части процентовъ, б) прибылью въ случа печа- 
тавя издан, согласно статьЪ 6, ив) путемъ могу- 
щихъ послфдовать пожертвованй, которыя въ расхо- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


$30409 ности нынзшняго редактора, соборнаго 1еромонаха | 


Ноябрь. 


дованш ими должны подлежать правиламъ, изложен- 
нымъ въ настоящемъ Положении. 

12. Когда капиталь этотъ, сравнительно съ ука- 
занной въ стать$ 1 первоначальной суммой, удвоится, 
то одна половина процентовъ съ онаго, за отчисле- 
немъ одной десятой части, согласно статьЪ 3, упо- 
требляется на распространеше издавй, указанных 
въ статьф 65, а другая можеть быть обращена на 
распространеше т$мъ же путемъ изданй СвятЪйшаго 
Синода, заключающихъ въ себЪ исключительно 
тексть священнаго писаня, избранныхъ творенй 
Святыхъ Отцевъ и книгъ богослужебныхъ. 


3049. ноября 3/0. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинисттРОмМъ Юстиции 
(Собр. Узк. 1899 г. Января 31, ст. 194).—О за- 
ключени Декларащи между Россею и Франиею 
0 порядкъ уплаты в5 извъетныхь случаяхь жало- 
ванья, сльдующало русскимь и французским мо- 
реходцамь, а также выдачи насльдетва мореход-’ 
цевъь, подданныхь 0днозо изъ означенныхь Госу- 
дарствз. | 

Министръ Иностранныхъ ДФлъ сообщиль Мини- 
стру Юстици, что °/»„ Ноября 1891 года подписана 
и обмфнена Уполномоченными обоихъ Государствъ 
Декларащя между Росс1ею и Франщею о порядкЪ 
уплаты въ извфетныхъ случаяхъ жалованья, сл5- 
дующаго русскимъ и еранцузскимъ мореходцамъ, 
а также выдачи наслФдетвъ мореходцевъ, поддан- 
ныхъ одного изъ означенныхъ Государетвъ. 

О вышеизложенномъ, съ препровожденемъ коши 
упомянутой Деклараци съ Русскамъ переводомъ 
оной, Министръ Юстици 18 Декабря 1891 года 
предложилъ Правительствующему Сенату для обна- 
родованя. 


Декларащя. 


Росойекое ИмпЕРАТОРСКОЕ Правительство и прави- 
тельство Французской Республики, признавъ по-. 
лезнымъ опредфлить порядокъ уплаты въ извЪстныхъ 
случаяхъ сл$дующаго русскимъ и Фхранцузекимъ 
мореходцамъ жалованья, а также выдачи наслфдетвъ 
мореходцевъ, подданныхъ одного изъ обоихъ дого- 
варивающихся Государетвъ, согласились въ ниже- 
слфдующахъ постановленяхъ: 


Статья 1. 


Жалованье и суммы, причитаюцияся русскому 
мореходцу, служившему на хранцузскомъ кораблф, 


* 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


съ котораго онъ высадился на берегь во Франци 


Ноябрь. 


или въ ея колоняхъ, или на территории другаго ино- 
страннаго государства, — будуть переданы Росей- 
скому Консулу, ближайшему по мЪсту своего пре- 
быван!я къ порту, куда заходило или гдЪ разору- 
жалось сказанное судно, въ случаЪ если означен- 
ный мореходецъ, волЪдстве своего отсутствя или 
по какой либо другой причинЪ, не могъ: самъ полу- 
чить заслуженнаго имъ жалованья. Такой же по- 
рядокъ примЪняется и къ вещамъ, принадлежа- 
щимъ мореходцу, если сей послЪднй не могъ ихъ 
взять съ собою, высаживаясь на берегъ. 

Точно также жалованье и суммы, причитаюцияся 
французскому мореходцу, служившему на русскомъ 
корабль, съ котораго онъ высадился на берегь въ 
Россйской Имперш, или на территор  друтаго 
иностраннаго государства, будутъ переданы Фран- 
цузскому Консулу, ближайшему по мЪ$есту своего 
пребывая къ порту, куда заходило или гдЪ разо- 
ружалось сказанное судно, въ случаЪ если означен- 
ный мореходецъ, всл$детве своего отсутстйя или 
по какой либо другой причинЪ, не могъ самъ полу- 
чить заслуженнаго имъ жалованья. Эти постановле- 
ни примфняются къ вещамъ, коихъ мореходецъ не 
могъ взять съ собою, высаживаясь на берегъ. 

Предполагается однако, что обстоятельства дЪла 
и законы страны, къ которой принадлежитъ судно, 
не представляютъ препятств!я со стороны требова- 
нй суда къ выдачъ означенныхъ денежныхъ суммъ 
и вещей самому мореходцу или его повфреннымъ. 


Статья 9. 


Насл5детво каждаго руескаго мореходца, умер- 
шаго на хранцузскомъ кораблЪ либо во Франц, 
или ея колоняхъ, либо на территорш какого либо 
другаго иностраннаго государства,—будетъь выда- 
ваться Росс1йскому Консулу, ближайшему по м$сту 
своего пребыван!я къ тому порту, гдЪ послЪдовала 
смерть мореходца, безъ соблюдевя Формальностей, 
требуемыхъ вообще французскими законами для вы- 
дачи наслЪдствъ. 

Равнымъ образомъ наслЪдство каждаго хранцуз- 
скаго мореходца, умершаго на русскомъ суднЪ либо 
въ Россш, либо на территор!и какого либо другаго 
иностраннаго  тосударства,—будетъ выдаваться 
Французскому Консулу, ближайшему по мфоту сво- 
его пребываня къ тому порту, гд$ послфдовала смерть 


означеннаго мореходца, безъ соблюден я хормально- 
Томъ Х[. | 


601 - 
Ноябрь. 


стей, требуемыхъ вообще русскими законами для $049 


выдачи наслЪдетвъ. 


Стлтья 3. 


Въ помянутыхъ въ статьяхъ 1 и случаяхъ вы- 
дачи денегъ или вещей Консулу той наци, къ ко- 
торой принадлежитъ мореходецъ, будетъ въ то же 
время переданъ и счетъ суммамъ, вв5реннымъ ему 
на хранене, и, по мфрЪ надобности, списокъ ввфрея- 
нымъ ему предметамъ или вещамъ. 


Стлтья 4. 


Подъ словомъ «мореходецъ», употребленнымъ въ 
настоящей Декларацш, разумфется всякое лицо, 
состоящее по найму въ услуженши на суднЪ подъ 
какимъ бы то ни было наименован1емъ. Подъ сло- 
вомъ снаслЪфдство» разумфется всякая причитаю- 
щаяся собственность въ деньгахъ и вещахъ, остав- 
шаяся посл умершаго мореходца, а также докумен- 
ты о его личности.—Подъ словомъ «Консуль» 
разумфется всякй Генеральный Консулъ, Консулъ, 
Вице-Консулъ или всякое лицо, на которое возло- 
жено временное зав$дываше дфлами Генеральнаго 
Конеульства, Конслульства или Вице-Консульства. 


Статья 6. 


Настоящая Декларащя заключена на три года и 
войдетъ въ силу со дня подписанйя оной. Шо истече- 
ни этого срока Декларащя  будетъ оставаться обя- 
зательною изъ году въ годъ, пока одною изъ дого- 
варивающихея Сторонъ не будетъ заявлено другой 
Сторон$ за годъ впередъ о своемъ намфренш къ 
прекращению ея дЪйствия. м 

Въ удостовЪрене чего нижеподписавишеся, съ” 
надлежащаго на сей предметь уполномочйя, соста-. 
вили настоящую Декларацию и приложили къ оной 
печати своихъ гербовъ. 


‚Учинено въ С.-Петербург$ въ двухъ экземпля- 
рахъ 3/» Ноября 1891 года. 


(поди.) Шишкинъ. (поди.) Вовинб. 


(М. П.) (М. П.) 


76 


602 
Ноябро. 


НОЕ МНБН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 


3051 Эконом ГосудаРСТВЕННАГО СовътА ((0БР. 


Узлк. 1891 г. ДЕкльРя 27, ст. 1213).—0 расход по 


$050 содержанлю причта въ сел. Чалдоварт. 


Государственный СовЪтъ, въ Департамент» Госу- 
дарственной Эконом, раземотрЪвъ представлен!е 
Военнаго Министра о расход по содержашю причта 
въ сел. ЧалдоварЪ, мномемз положиль: 

‚1. РазрЪшить учрежден!е, съ будущаго 1892 года, 
въ сел. ЧалдоварЪ, Сыръ-Дарьинской области, осо- 
баго церковнаго причта, съ отпускомъ на содержа- 
н1е онаго, изъ суммъ государственнаго казначей- 
ства, пятисотъ семидесяти рублей въ годъ, начиная 
съ Января 1892 года, и съ увеличешемъ на равную 
сумму цифры предфльнаго бюджета Военнаго Ми- 
нистерства;—и 

2. Остающеся свободными въ предфльной воен- 
ной смЪтЪ триста девяносто четыре рубля девятнад- 
цать копфекъ, на ремонтъ церквей въ Туркестан%, 
зачесть въ счетъ добавки въ 2.600 рублей, опре- 
дЪленной Высочайше утвержденнымъ, 29 АпрЪля 
1891 года, мнЪн!емъ Государственнаго Совфта на 
упомянутый ремонтъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн!е въ Департамент® Государ- 
ственной Экономш Государственнаго СовЪта, о рас- 
ходф по содержаню причта въ сел. Чалдоваръ, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


3051. — ноября 9. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНФН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономти ГосудаРСТВЕННАГО (Совътл (Собр. 
Узлк. 1892 г. Января 31, ст. 108).— 065 обраще- 
Аи казенноло отпуска на содержане Кондинскало 
мужскалю монастыря, Тобольской епархи, на 
содержанше преобразованной из5 сео монастыря 
женской общины и о передачь оной всъхь предо- 
ставленныхь Кондинскому монастырю уюдй и 
принадлежащигь ему капиталове. 

Государственный СовЪфтъ, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрЪвъ представлене 
Товарища Оберъ-Прокурора СвятЪйшаго Синода, объ 
обращен казеннаго отпуска на содержане Кон- 
динскаго мужскаго монастыря, Тобольской епархии, 
на содержане преобразованной изъ сего монастыря 
женской общины и о передач» оной веЪхъ предо- 
ставленныхъ Кондинскому монастырю угод1Й и при- 
надлежащихъ ему капиталовъ, мнонемь положиль: 


\ 


ПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1891 
$050 3050.— ноября 9. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


Поябрь. 


Обратить ассигнуемые нын$ изъ казны на содер- 
жан!е Кондинскому, Тобольской епархли, мужскому 
монастырю, въ размфрЪ одной тысячи шестисоть 
рублей сорока семи копфекъ въ годъ, на содержа- 
ше вновь образованной изъ сего монастыря Кондин- 
ской женской общины, съ перенесешемъ означенной 
суммы изъ статьи ® $ 5 въ статью 3 того же $ эи- 
нансовой см$ты СвятЪйшаго Синода и съ передачей 
названной общин» веЪхъ\ предоставленныхъ Кон- 
динскому мужскому монастырю земельныхъ и дру- 
гихъ угодй и принадлежащихъ ему капиталовъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее мнЪНе въ Департаменть Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго Совфта, объ 
обращенш казеннаго отпуска на содержаве Кон- 
динскаго мужскаго монастыря, Тобольской епархии, 
на содержане преобразованной изъ сего монастыря 
женской общины и о передач оной веёхъ предо- 
ставленныхъ Кондинскому монастырю угодй и при- 
надлежащих ему капиталовъ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


$059. — Ноября 10. ВысочдйшЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА Министровъ (СоБР. 
Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 90, ст. 1206).—0О выкупь 
Орловско-Грязской жельзной доро%. 

ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ПО ПОЛОЖен!ю Комитета 
Министровъ о выкуп$ Орловско-Грязской желфзной 
дороги, въ 10-й день Ноября 1891 года Высочайше 
повелЪфть соизволилъ: 

1. Произвести, 1 Января 1892 года, выкупь 
Орловеко-Грязской желЪзной дороги на основаняхъ, 
указанныхъ въ Высочайше утвержденной, 22 Ап- 
рЪля 1868 года (45747) и измфненной по Высочайше 
утвержденному, 29 Февраля 1888 года (5040), мнЪ- 
ню Государственнаго Совфта концессш на сооруже- 
не оной. 

®. Предоставить Министру Путей Сообщения: а) 
принять Орловско-Грязскую желфзную дорогу въ 
казну съ 1 Января 1892 года и б) въ случаЪ могу- 
щей оказаться необходимости въ овобыхъ кредитахъ 
для према дороги, для ея эксплоатаци и на друге 
расходы войти объ открытш таковыхъ кредитовъ 
съ представленемъ въ Государственный (СовЪтъ. 

3. Для ревизш отчетовъ Правленя Общества по _ 
эксплоатащи Орловеко-Грязской желфзной дороги 
установить слфдующе сроки: результаты означен- 
ной ревизи должны быть объявлены Государствен- 
нымъ Контролемъ Обществу не позднфе девяти м$- 
сяцевъ со дня представлен1я Правлен1емъ въ Госу- 


* 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 
1891 


Ноябрь. 


дарственный Контроль отчета объ эксплоатаци за 
1891 годъ. Возраженя Правлевшя на упомянутые 
результаты ревиз!и, если таковыя будутъ, должны 
быть представлены въ Государственный Контроль 
не позднЪе трехъ м$сяцевъ со дня объявлен!я реви- 
зюнныхъ выводовъ. Окончательное ревиз!онное по- 
становлеше Государственнаго Контроля должно по- 
слЪдовать въ течеше трехъ слЪдующихъ м5феяцевъ. 

4. Предоставить Министру Финансовъ, по обре- 
визовани отчетности Общества Орловско-Гразской 
желЪзной дороги за 1885 —1891 годы включительно: 
а) произвести съ Обществомъ расчетъ за принятую 
вЪ казну дорогу пб) не позднЪе трехъ м$фсяцевъ со 
дня объявлен1я Обществу окончательнаго ревиз!он- 
наго постановленя по его отчетамъ внести установ- 
леннымъ порядкомъ на уважен!е и разрфшеше Го- 
сударственнаго Совфта объ утвержденм условй 
выдачи Обществу выкупной за дорогу суммы; —и 

5. Обязать Правлене Общества Орловско-Гряз- 
ской желфзной дороги произвести, чрезъ троекрат- 
ныя публикаци въ Правительственномъ ВЪетник$, 
(.-Петербургекихъь и Московскихъ вЪдомостяхъ, 
вызовъ кредиторовъ Общества съ. предварешемъ 
ихъ, что тЪ изъ нихъ, кои не заявять своихь пре- 
тензй въ шестимсячный, со дня послфдней публи- 
кацш, срокъ, теряютъ право предъявлять къ Пра- 
вительству какя бы то ни было претензи по `дол- 
гамъ Общества Орловско-Грязской желфзной до- 
роги. 


$055. — Ноября 10. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е Комитета Министровъ 
(Совр. Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 27, ст. 1221).—06ъ 
отдачть въ аренду на 60 лот зорнозаводскихь иму- 
ществь бывшало Западнаю окруа в5 Царствь 
Польском5. 

По разсмотрёнш представленя Управлявшаго 
Министерствомъ Государственныхъ Имуществъ объ 
отдачЪ въ аренду на 60 лЬтъ горнозаводскихъ иму- 
ществъ бывшаго Западнаго округа въ ЦаретвЪ 
Польскомъ Комитетъ Министровъ полагалъ: 

Г. Предоставить Министру Государственныхъ 
Имуществъ: 

1) Принадлежание казнф въ Царств$ Польскомъ 
цинковые заводы, галмейные рудники и каменно- 
угодьныя копи, съ отведенными горному вЪдометву 
для добычи галмея и свинцоваго блеска, а также 
каменнаго угля, отводными площадями, передать на 


шестьдесятъ лЪтъ въ аренду гвардш Корнету Павлу’ 


ФОоНЪ-Дервизу и Инженеръ-Полковнику Шевцову. 


/ 


Ш. 603 


Ноябрь. 


2) Для наблюдев!я за дЪйствями арендаторовъ, 
учредить на проектированныхь имъ, Министромъ 


_ Государетвенныхъ Имуществъ, основаняхъ, прави- 


тельственный надзоръ въ лицЪ горнаго инженера на 
правахъ Окружнаго Инженера, опредфливъ въ осо- 
бой инструкщи, обязательной и для арендаторовъ, 
предметы вЪдЪн!я сего инженера, а равно взаимныя 
между нимъ и арендаторами отношеня.—И 

П. Чиновниковъ, занимающихъь должности, 
упраздняемыя за означенною отдачею въ аренду 
горнозаводскихъ имуществъ Западнаго горнаго окру- 
га Царства 'Польскаго, оставить за штатомъ, съ про- 
изводствомъ имъ въ теченше двухъ лётъ заштатнаго 
содержан!я, на основанш статей 141—143 Устава 
10 Марта 1859 года (34227), о службЪ граждан- 
ской въ ЦарствЪ Польскомъ, причисливъ ихъ на 
с1е время къ Управленю казенныхъ горныхъ заво- 
довъ въ Царств$ Польскомъ или къ м5стнымъ 
Окружнымъ Инженерамъ, смотря по надобности, и, 
сверхъ того, предоставить т5мъ изъ нихъ, кои, по 
окончан!и производства заштатнаго содержаня, не 
поступятъ вновь на службу, право воспользоваться 
льготами, установленными Высочайше утвержден- 
нымъ, 30 [юля 1868 года, положенемъ бывшаго 
Комитета по дЪламъ Царства Польскаго для чинов- 
никовъЪ, оставшихся за штатомъ по случаю преоб- 
разован!я гражданскаго управленйя этого края. 

ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 10-й день Ноября 
1891 года, положевше Комитета Высочайше утвер- 
ДИТЬ СОИЗВОЛИЛЪ. 


3054. — Ноября 10. ВысочаАйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ОПЕКУНСКАГО СовЪтА 
(СоБр. УЗАк. 1899 г. ЯнвАРЯя 24, ст. 85).—065 от- 
несеми на общяя средства ввьдомства учрежденй 
Императрицы Марти расхода по производству 
питомицамь С.-Петербуртскало Воспитательнало 
Дома пеней за службу ить в5 Елисаветинской 
клинической больницт. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнфИшему 
докладу Исправляющаго должность Главноуправляю- 
щаго Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
Канцелярею по учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ МАРИ, 
согласно положеню Опекунскаго Совфта, въ 10-й 
день Ноября 1891 года, Высочайше повелЪть соиз- 
волилъ: расходъ по производству питомицамъ (.-Пе- 
тербургскаго Воспитательнаго Дома пенс@ за елуж- 
бу ихъ въ Елисаветинской клинической больниц® 
отнести на обпия средства вЪдомства учреждений 
ИмпЕРАТРИЦЫ МАРлИ. 


` 


3055 
805л 


604 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


Ноябрь. 1891 Ноябрь. 


$055 3055. ноября 10. ВысочаЙшЕ УТВЕР- п 65. Для отдфльныхъ палатъ въ главномъ здани 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ОпЕекунскаАГО Совътл || установить, взамфнъ существующей нын% 40-ка- 
$056 (Совр. Уздк. 1899 г. Января 94, ст.86).—О мюрахь || рублевой платы, плату въ 50 рублей въ м$сяцъ, 
кб увеличеню 90500065 дльтекой больницы Принца | оставивъ для помфщен въ палатахъ особаго зданя 


$057 Петра Ольденбурзскало. существующую нынЪ плату по 60 рублей въ мЪ- 
Опекунскй СовЪтъ, раземотрфвъ возбужденный | сяцъ;—и 
начальствомъ  дфтекой больницы Принца Петра 6. Установить, независимо отъ указанной выше 


Ольденбургскаго вопросъ о необходимости изыска- | мфеячной платы за содержаше больныхъ, еще 0с0- 
ня мфръ къ увеличению доходовъ сего заведеня, || бую понедфльную плату для вофхъ вышеупомяну- 
представляющихся нын% настолько недостаточными, | тыхъ разрядовъ, допустивъ возвращеше м5сячной 
что для удовлетвореня всфхъ многочисленныхъ его | платы по особому расчету. 
нуждъ требуется ежегодная субсамя до 93.000 руб- Независимо отъ сего, Опекунскй Совфть, обра- 
лей изъ общихъ средствъ вЪдомства, призналь, | тивъ внимаше на значительные и безвозмездные 
что такое увеличен!е доходовъ больницы достижимо, || труды врачей, зав5дывающихъ премомъ больныхъ 
` главнымъ образомъ, слЪдующими способами: а) огра- | въ амбулатори, и полагая, что сумма ежотоднаго 
ниченемъ безплатнаго пр!ема больныхъ, чрезъ | дохода отъ платы, взимаемой съ приходящихъ, съ 
установлене изъ общаго комплекта кроватей извЪст- || увеличешемъ разм$ра таковой до 15 копЪфекъ, должна 
наго числа таковыхъ исключительно для платныхъ | значительно возрасти, находиль справедливымъ 
больныхъ; б) нЪкоторымъ увеличенемъ взимаемой | установить ежегодное отчислеше половины помяну- 
нын$ платы какъ за пользован!е кроватями, такъ и || таго дохода для выдачи въ вознаграждене сказан- 
за посфщене амбулатории, и в) изм5ненемъ самаго | нымъ врачамъ. 
порядка взиман!я платы, въ видахъ привлеченя По всеподданнЪйшему о вышеизложенномъ до- 
возможно большаго числа платящихт. кладу Исправлавшаго должность Главноуправляю- 
ВслЪдстве сего, Опекунскй СовЪтъ постановиль: || щаго Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕличЕ- 
1. Сверхштатныя кровати отдфльнаго здавя, въ | ствА Канцелярею по учрежденямъ ИмператРИЦЫ 
числ 25, предоставить лишь платящимъ больнымъ, | Мдрши, Государь ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 10-Й день 
а также воспитанникамъ и воспитанницамъ заведе- | Ноября 1891 года, Высочайше еоизволилъ на при- 
нй вЪдометва учрежденй ИмпЕРАТРИЦЫ МАРги || ведене въ исполнен!е вышеприведеннаго положення 
(Институтовъ, приютовъ, патротическихъ школъ), | Опекунскаго СовЪфта, съ 1 Января 1899 года, въ 
дЪтямъ служащихъ въ этихъ заведеншяхъ и, нако- | видф опыта. 
нецъ, забол5вшимъ въ стфнахъ больницы, съ тъмъ, 


однако, чтобы помфщене такихъ безплатныхъ боль- $056. ноября 10. Высочдйшек ПОВЕЛФ- 
ныхъ на сверхштатныя кровати было временное, — | нЕ, оБъявлЕННОЕ МинистРомъ Финднсовъ 
т. е. до открытя вакансш штатной кровати. (Сор. Уздк. 1891 г. Ноявря 18, ст. 1147).—0 раз- 


2. Изъ общаго числа штатныхъ кроватей (175) || рюшени безпрепятственнаю вывоза за зраницу 
установить 15°/., или 26 кроватей платныхъ, при- || выжимокъ масляничныхь съмянь всякало рода. 
чемъ въ случа занят!я кроватей не въ полномъ ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
штатномъ числЪ таковой расчеть производить въ | докладу Министра Финансовъ, въ 10-й день Ноября 
размЪр$ 15°/, съ дЪйствительнато числа занятыхъ || 1891 года Высочайше повелфть соизволиль допу- 
кроватей, предоставивъ распредфлене платныхъ || скать безпрепятственный вывозъ за границу выжи- 
кроватей по различнымъ отд$ленйямъ больницы бли- || мокъ масляничныхъ сфмянъ всякаго рода. 
жайшему усмотрЪю начальства послЪдней. О таковомъ Высочайшемъ соизволени Министръ 

3. Въ отдБлени для приходащихъ плату за каж- | Финансовъ, 16 Ноября 1891 года, донесъ Прави- 
дое посфщене, взимаемую съ лицъ, не совершенно || тельствующему Сенату для распубликованя. 
бЪдныхъ, возвысить съ 10 копфекъ на 15 копфекъ. з 

4. Съ больныхъ, содержащихся въ общихъ пала- 8057. Ноября 10. ВысочайшЕЕ ПОВЕЛ %- 
тахъ съ платою въ 10 рублей, взимать, въ экстрен- || нтЕ, оБъявлЕННОЕ МинистрРомъ Юстиции (СоБР. | 
ныхь  случаяхъ, опредфляемыхъ начальствомъ || Уздк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 27, ст. 1993).— 065 учре- 
больницы, увеличенную плату, не свыше 95 руб- | ждени в зородъ Житомйт Губернскало ии 
лей въ мЪсяцЪъ. тельства дътскихь приютов. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ноябрь. 


Исправляющий должность Главноуправляющаго 
Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО Величества Кан- 
целярею по учреждеямъ ИмпеРАТРИЦЫ Марти 
увфдомилъь Министра Юстиции, что ГосудАРЬ Им- 
ПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему его докладу, въ 
10-й день Ноября 1891 года, Высочайше соизволилъ 
на учреждеше въ ЖитомрЪ, на основан $$ 2и81 
Положешя о дЪтекихъ прютахъ вдомства учрежде- 
ый ИмпеРАТРИЦЫ Марти, 18 Гюля 1891 года, Гу- 
бернскаго Попечительства дЪфтекихъ приютовъ, съ 
назначешемъь въ составъ этого Попечительства, 
велфдств!е отсутствия въ Волынской губернии Дирек- 
тора народныхъ училищь и Преде$дателя Губерн- 
ской Земской Управы, —вмЪсто перваго—Инспекто- 
ра народныхъ училищъь, а вмфсто послБдняго— 
Управляющаго Волынскою Казенною Палатою. 

() таковомъ МондрРшШЕМЪ соизволени Министръ 
Юстиции, 28 Ноября 1891 года, предложилъ Прави- 
тельствующему Сенату. 


$053. ноября 12. ВысочдЙШЕЕ ПОВЕЛ 5- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРОМмЪ ВНУТРЕННИХЪ 
Дъаъ (Совр. Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 10, ст.1193).— 
0 присвоеми Саратовско-учебно-исправительному 
праюту для несовершеннольтнихь преступников 
наименовамя «Саратовсказю Галкинскало учебно- 
исправительнало прлюта». 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Внутреннихъ ДЪлъ, Всемилости- 
вЪИше соизволилъ, въ 12-й день Ноября 1891 года, 
на присвоене . Сзратовско-учебно-исправительному 
приюту для несовершеннолЪтнихь преступниковъ 
наименования по имени его основателя, бывшаго 
Саратовскаго Губернатора, а нынЪ Начальника 
Главнаго Тюремнаго Управления, Тайнаго СовЪт- 
ника Галкина-Враскаго, съ тЪиъ, чтобы заведен!е 
это именовалось впредь: «Саратовскимъ Галкин- 
скимъ учебно-исправительнымъ пр!ютомъ». 

О таковомъ Высочайшемъ повелфни Министръ 
Внутреннихъ Дфлъ, 20 Ноября 1891 года, донесъ 
Правительствующему Сенату. 


3059. ноября 14. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(Совр. Уздк. 1891 г. Декльря 10, ст. 1189). 06 


уменьшенли основнаю капитала Бакинскало нефтя- 
назо Общества (*). 


(*] Уставё Общества Высочайше утвержден 18 Января 
1874 з0да (53054). 


605 
Ноябро. 


ВелЪдетв!е ходатайства ФБакинскаго нефтянаго 
Общества объ уменышенш основнаго капитала сего 


$058 


ы .э 
Общества, Госудлрь ИмпЕРАТОРЪ, ПО ПположЖеню 8059 


Комитета Министровъ, въ 14-й день Ноября 1891 
года, Высочайше повел$ть соизволиль: 


1. Дозволить сказанному Обществу уменьшить 
основный капиталь онаго на 800.000 рублей, съ 
тЪмъ, чтобы на ‚каждую изъ выпущенныхъ Обще- 
ствомъ 32,000 акщй было выдано изъ наличных 
средетвъ Общества въ течеве шести мфеяцевъ по 
распубликовани воспослЪдовавшаго на уменьшение 
основнаго капитала Общества разрьшевйя по двад- 
цати пяти рублей на каждую съ соотвфтетвенною о 
семъ отмфткою на самыхъ акщяхъ, и съ соблюде- 
шемъ при томъ слъдующихъ условй: 


а) чтобы сумма, причитающаяся къ возврату по 
акщямъ, заложеннымъ въ Государственномъ БанкЪ, 
была внесена полностью въ означенный Банкт, и 

6) чтобы лишь по исполнен сего было приступ- 
лено къ распредфлению остальной суммы между 
акцонерами.—И 

П. ® И, 13 и 65 дБйствующаго Устава Обще- 
ства изложить слфдующимъ образомъ: 

$11. Основной капиталь Общества назначается 
въ три миллюна двЪети тысячъ рублей, раздфлен- 
ныхъ на тридцать дв$ тысячи акщй, по сту рублей 
каждая. 

$18. СлБдующия за акции деньги внесены сполна. 

365. ОтвЪтственность Общества ограничивается 
всЪмъ ему принадлежащимь движимымъ и недви- 
жимымъ имуществомъ и капиталами, а потому, въ 
случаЪ неудачи предпр!ят!я или при возникшихъ на 
оное искахъ, всяюй изъ акщонеровъ отвфчаетъ 
только вкладомъ своимъ, поступившимь уже въ 
собственность Общества, въ размфрЪф ста рублей 
на каждую акцию, и, сверхъ того, ни личной отвЪт- 
ственности, ни какому либо дополнительному пла- 


тежу по дфламъ Общества подвергаемъ быть не 
можетъ. 


3060. ноября 14. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСТАВЪ ТОРГОВО - ПРОМЫШДЕННАГО 
ТоваРИЩЕСТВА Егора ОРЛОВА СЫНОВЕЙ. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 44 Ноября: 1891 люда (Собр. Узак. 
1891 . Декабря 10, ст. 1490). 


$061. — ноября 14. ВЫСочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ Положение овЪ УПРАВЛЕНШ Кып- 


060 
3061 


606 
Ноябрь. 


3061 ТЫМСКИМЪ ГОРНОЗАВОДСКИМЪ ИМЪНЕМЪ НА- 


СЛЪднНИкКовЪ Льва ИвАНОВИЧА РАСТОРГУЕВА. 


Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 14 Поября 1891 з0да (Собр. Узак. 
1894 Декабря 45, ст. 1195).—ВелЪдетве ходатай- 
ства владфльцевъ Кыштымскаго горнозаводекаго им$- 
ня о разршени учрежденя общаго симъ имфнемъ 
управленя, Министрь Государственныхь Иму- 
ществъ, по сношенш съ Министрами Финансовъ и 
Юстици, входилъ въ Комитетъ Министровъ съ 
представлешемъ о разръшенш на учреждеше озна- 
ченнаго управленя на основани проектированнаго 
для сего особаго Положения. 


Но раземотрёни этого представленя, Комитетъ 
Министровъ полагалъ: разрфшить учреждене сего 
управленя на основашяхъ, изложенныхъ въ 060- 
бомъ Положенш, проектъ коего повергнуть на Высо- 
чайшее Его ИмперлторскАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
благовоззрфн!е. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ на положен1е Комитета 
Высочайше соизволилъ, а' проектъ Положеня удо- 
стоенъ разсмотръня п утвержденшя Его ВЕличЕ- 
СТВА, на станщи Александровскъ, въ 14-Й день 
Ноября 1891 года. 


Шоло:женик. 
Гл. 1.— Образоваще управленля. 


$1. Общее имфые наслфдниковь Льва Ивано- 
вича Расторгуева состоить изъ находящихся въ 
Пермской губернш, Екатеринбургекаго уЪзда, гор-, 
ныхъ заводовъ Верхне-и Нижне-Кыштымскихъь и 
Каслинскаго и Верхнетеченской Фабрики, Красно- 
уФимскаго уфзда, той же губернш, заводовъ Нязе- 
петровскаго и Шемахинскаго, и въ Уфимской губер- 
нш, Златоустовскаго уфзда, лЪенаго участка, име- 
нуемаго К!оланскимъ, с0 вофми входящими въ 
составъ горнаго округа Кыштымскихъ заводовъ 
землями, выгонными, сЪнокосными и пашенными, 
лфсами, золотыми промыслами, рудниками, хабрич- 
ными, жилыми и прочими строевями, со всею 
заводскою движимостью и матер!алами. 


39. Для избъжаня чрезмЪрнаго дробленя имЪ- 
ния и для удобнЪйшаго опредфлешя степени участ!я 
въ общемъ имфнш каждаго владЪфльца, оно дфлится 
на три тысячи триста шестьдесять долей. Одна три 
тысячи триста шестидесятая доля принимается, еди- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Ноябро. м 


ножды навсегда, при распредЪлени голосовъ вла- 
дъльцевъ, за недЪлимую единицу. 

$3. Для управлен1я поименованнымъ въ $1 им$- 
Шемъ учреждается . Главное Правлене Кыштым- 
скими заводами наслфдниковь Льва Ивановича 
Расторгуева въ С.-Петербург®. 

$4. Главное Правлене иметь свою печать съ 
надписью: «Главное Правлене Кыштымекими заво- 
дами наслЪдниаковъ Расторгуева». 


Гл. П.—0 правать ‘и обязанностять владъльцевь 
общало имтьия и 065 Общихь ить Собрамязъ. 


$5. Владфльцы, имфюще право голоса, составля- 
ютъ Общее Собраше. Обпия Собранля еозываются 
въ С.-Петербург и бываютъ обыкновенныя и чрез- 
вычайныя. Первыя происходятъ разъ въ годъ, а 
послфднйя созываются въ случа$ надобности, по 
усмотрьншю Главнаго Правленя или по требованю 
владфльцевъ, представлающихь не менфе одной 
восьмой части всего владЪвя. 

$6. ВеБ владфльцы имбютъ право присутетво- 
вать въ Общемъ Собранш, но правомъ голоса поль- 
зуется тотъ владфлецъ, который имфетъ не менъе 
десяти долей; владъющ восемью стами сорока 
долями имфеть два голоса; тысяча шестьсоть 
восьмидесятью долями и болфе—три голоса. БолЪе 
трехъ голосовъ одно лицо въ Общемъ Собранш 
имЪть не можетъ. 

3 7. Владфльцы, не имфющие права голоса, могуть 
соединять свои доли для получевня права на одинъ 
и боле голосовъ и избирать одного или нЪеколь- 
кихъ повфренныхъ изъ среды своей или же изъ 
лицъ постороннихъ. Каждый такой повфренный 
иметь число голосовъ, соотвфтетвенное числу 
долей избравшихъ его владЪльцевъ въ совокупности, 
по У 6 сего Положения. 

$8. Отсутствующ владфлець, имфющ право 
голоса, можетъ передать его другому владЪльцу или 
лицу постороннему. | 

$9. Удостовёрешя о соединенш долей ($ 7) и 
объ уполномочи на подачу голоса въ Общемъ 
Собранш ( 8) должны быть заявлены Главному 
Правленю письменно ко дню Собрания. Если упол- 
номоч1е дается не еовладЪльцу, а лицу посторон- 
нему, то послфднее должно быть снабжено довфрен- 
ностью, совершенною установленнымъ порядкомъ. 

$10. Отсутствующий владфлець, не приславиий 
повфреннаго, хотя и не пользуется правомъ голоса 

`` 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


Ноябрь. 


въ Общемь Собрани, можетъ, однако, прислать 
ко дню Собравя свое письменное мнЪи!е по вопро- 
самъ, подлежащимь обсужденю Общаго Собрашя. 
Мнъне это принимается, въ такомъ случаЪ, Собра- 
немъ только къ свЪдЪню. 


$ 11. Правомъ совфщательнаго голоса въ Общемъ 
Собрани пользуется Главный Управляющй Кыш- 
тымскими заводами. 


$ 19. Когда одна или н%сколько долей принадле- 
жатъ малолфтнимъ или вообще лицамъ, состоя- 
щимъ подъ опекою, то опекуны вступаютъ въ 
права владЪльцевъ, какими права эти являются на 
основан сего Положенйя. Обязанности опекуновъ 
кь опекунскимъ учрежденямъ и этихъ послЪднихъ 
къ имуществу, состоящему подъ опекою, подчиня- 
ются общимъ узаконен1ямъ. 


$13. О днЪ Общаго Собрашя Главное Правле- 
не,—для обыкновенныхь Собрав, по крайней 
мфрЪ, за м5еяцъ, а для чрезвычайныхъ—за двЪ 
недЪли, —оповфщаеть всфхъ владЪльцевъ, адресы 
которыхъ пмфются въ Правленш, повЪетками и 
публикуеть въ Правительственномъ ВЪстникЪ и 
въ одной изъ наиболфе распространенныхъ газетъ 
Петербурга и Москвы, по выбору Правлени. 
Повфетки и объявленя должны заключать въ себъ 
указан!е предметовъ, предлагаемыхъ обсужденио 
и р5шен1ю совладфльцевъ. 


$14. Общее Собравше считается состоявшимся, 
когда, по соблюден правилъ оповфщенйя, указан- 
ныхъ въ $ 13, вь Собранш будутъ присутствовать 
представители не менфе двухъ третей всего владЪ- 
ня, кромЪ случаевъ, поименованныхъ въ пунктахъ 
а, биз 16. Если въ назначенный день явившихся 
будетъ менЪе, то созывается, тЪмъ же порядкомъ, 
второе Собране, черезъ двЪ недфли отъ дня не- 
состоявшагося Собрашя. Это вторичное Собране 
признается дЪйствательнымъ, какая бы доля владЪ- 
я ни имфла на немъ своихъ представителей, 
кромф случаевъ, изложенныхъ въ пунктахъ а, би 

в8 16 сего Положени. 


$15. ДЪла вносятся въ Общее Собране не иначе, 
какъ чрезъ Главное Правлене и съ его заключе- 
нями. Общее Собраше простымъ большинствомъ 
голосовъ, поданныхъ каждымъ членомъ письменно, 
избираетъ одного изъ и Предеъда- 
телемъ. 


$ 16, Решеня Общаго Собрашя постановляются 


607 
Ноябрь. 


большинствомъ двухъ, третей наличныхъ голосовъ, зом 


кромЪ вопросовъ: а) о ликвидащи всего предирят!я, 
6} о продажЪ или залогЪ части или всего недвижи- 
маго имфня и в) о выдЪлЪ одного или нЪсколькихъ 
заводовъ, упомянутомъ въ статьяхъ 478 и 562 Уст. 
Горн. Для р5шевя по этимъ вопросамъ требуется, 
во всякомъ случаЪ, большинство семи восьмыхъ 
всего влад$ ня. Рьшешя Общаго Собраня, на семъ 
основанш состоявиияся и касающияся дЪлъ, назна- 
ченныхъ для обсужденя и р5шешя въ повфсткахъ, 
обязательны для вофхъ владЪльцевъ. 


$17. Непремфнному вфдфнню Общаго Собранйя 
подлежатъ: а) избраше членовъ Главнаго Правления, 
кандидатовъ къ нимъ и лицъ, провфряющихъ Глав- 
ное Правлене и годовой отчетъ; б) утверждене 
отчета за минувший и смфты на будущий заводеюй 
годъ; в) назначене Главнаго Управляющаго и 
утвержден!е договора съ нимъ; +) разрьшене сверх- 
смфтныхъ расходовъ и займовъ; д) постановления о 
расходахъ на новыя предприятя, о расширен1и или 
уменьшен и круга дЪйствИ заводовъ и промысловъ 
и вообще о важныхъ преобразованяхъ, какъ по 
заводамъ, такъ и по всему имфнпо; е) постановлея 
о продажЪ или залогЪ чаети или всего недвижимаго 
имфвя, а равно ио выдЪфлф одного или нЪеколь- 
кихъ заводовъ, упоминаемомъ въ статьяхъ 478 и 
562 Уст. Горн.; ж) обсуждене измфненй или 
дополнен настоящаго Положеня и ходатайство 
объ утверждени ихъ Правительетвомъ; з) обсужде- 
не предметовъ, внесенныхъ Главнымъ Правлешемъ 
въ (Собране, ии) опредфлене части прибыли на 
составлеше оборотнато и запаснаго капитала или на 
покрыт!е долговъ и на выдачу владфльцамъ диви- 
денда, соотв$ственнаго долямъ ихъ владфния. 


$ 18. Общее Собраше можетъ, въ случа надоб- 
ности, повторить свои засфдан1я два и болЪе раза, 
назначивъ время таковыхъ засфдан!й. Замфчаня 
лицъ, избранныхъ Общимъ Собрашемъ изъ своей 
среды для провЪфрки дЪйств!й Главнаго Правления, 
счетныхъ книгъ и вообще всего дЪлопроизводства 
и кассы, а равно и для предварительнаго разсемотр%- 
ня тодоваго отчета, разсматриваются Общимъ 
Собрашемъ въ особо назначаемомъ для сего зас$- 
дани. 


$ 19. аи опекунамъ владЪльцевъ и 
ихъ уполномоченнымъ должны быть всегда открыты 
для разсмотрёя всЪ книги и дла Главнаго Пра- 
вленя въ дни и часы, симъ Правленемъ назна- 
чаемые. 


608 
Ноябрь. 


и отвътетвенности Главнало Правленля. 


$ 90. Главное Правлене состоитъ изъ трехъ 
членовъ, избираемыхъ Общимъ Собрашемъ вла- 
дЪльцевъ простымъ большинствомъ голосовъ, сро- 
комъ на три года, изъ среды самихъ владЪльцевъ 
или изъ лицъ постороннихъ. Избране произво- 
дится закрытою баллотировкою шарами. Въ случаъ 
равенства голосовъ, производится перебаллотировка. 
Если же и при этомъ повторится равенство голо- 
совъ, то избраше р5шается жребйемъ, вынимаемымъ 
ПредсЪдателемъ Собрания. 

3 91. На тотъ же срокъ и тёмъ же порядкомъ 
избираются три кандидата для временнаго замфще- 
я членовъ, въ случаЪ выбытя или отлучки 
котораго нибудь изъ нихъ. Для замфщешя пригла- 
шаются кандидаты, въ порядк$ старшинства ихъ, 
опредфляемаго числомъ полученныхъ ими голосовъ. 
Замфщающий члена кандидатъ пользуется всфии 
правами и несетъ всЪ обязанности означеннаго 
члена. 

3 99. Въ случаЪ совершеннаго выбытйя члена, 
онъ замфщается кандидатомъ до перваго Общаго 
Собраня. Оно избираетъ новаго члена на время, 
остающееся до окончаня срока, на которой быль 
избранъ выбывшй членъ Правленя. 

$93. Объ избранши членовъ и кандидатовъ Глав- 
наго Правлевя составляется 060б0е журнальное 
постановлене Общаго Собранйя, каковое постанов- 
леше, по надлежащемъ подписан его всфми при- 
сутствующими съ правомъ голоса, служитъ закон- 
нымъ документомъ, уполномочивающимь членовъ 
дЪИствовать по управленшю общимъ имфнемъ въ 
предЪлахъ, симъ Положенемъ опредфленныхъ, съ 
полною отвфтственностью владЪфльцевъ за избран- 
ныхъ ими членовъ. Кошя съ такого журнальнаго 
постановлевшя должна быть представлена немедленно 
въ Горный Департаменть и въ Управлен!е горною 
частью на Уралф. 

3 94. Передъ ‘каждымъ выборомъ составляется 
избирательный списокъ, въ который вносятся всЪ 
владъльцы, изъявивиие согласе быть избранными, 
и постороння лица, указанныя ими для этой цъли. 
Для составленя избирательнаго списка владЪльцы 
обязаны ко дню Собранйя предетавить свои отзывы. 

395. Какъ членъ, такъ и кандидатъ, принявиие 
на себя эти звания, могутъ отказаться отъ исполне- 
н1я своихъ обязанностей и прежде истечен!я срока, 
на который они избраны. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ | 
1891 
3061 гл. ш.— 06 устройствъ, правахь, обязанностяль 


Ноябрь. 


$26. Велфдъ за разсмотрьшемъ Общимъ Собра- 
немъ годоваго отчета Главнаго Правленйя, одинъ 
иЗЪ членовъ онаго и одинъ кандидатъ выбываютъ. 
по старшинству нахожденя въ этомъ звани и зам$- 
няются другими избранными. Въ первые два года 
по вступленш въ силу настоящаго Положений, 
очередь выбыт!я члена и кандидата рЪшается жре- 
блемъ. 

$ 97. Общее Собране, по ближайшему своему. 
усмотрфнию, имфетъ право замфщать членовъ и 
кандидатовъ и ранфе вышеприведеннаго срока. 
Выбывающе члены и кандидаты могутъ быть вновь 
избираемы. 

$ 98. Главное Правлене обязано предетавить 
подлежащему Общему Собран!ю: 

Г. Отчетъь о дЪйстыяхъ, какъ своихъ, такъ и 
заводскаго управлен!я за минувпий заводеюй годъ. 
Отчетъ этотъ долженъ заключать въ себЪ, кром$ 
подробнаго изложеня означенныхь дЪйствИ въ 
распорядительномъ и хозяйственномъ отношешяхъ, 
опредЪлительныя свЪдЪя: | 

а) о дЪйстняхъ и производительности каждаго изъ 
заводовъ и промысловъ въ отдфльности; 

б) о выработанныхъ и проданныхъ металлахъ; 

в) объ общемъ перечнЪ прихода и расхода; 

+) о движении и остатк® денежныхъ суммъ; 

д) о соетоянш оборотнаго и запаенаго капитала; 

е) о наличномъ имуществ; 

ж) о состоянш долговъ; 

8) счетъ чистой прибыли; 

и) о запасахъ, остающихся при заводахъ на 
текущий годъ. 

П. См$ту на будущи годъ. 

ПТ. О всфхь новыхъ распоряженяхъ, предполо- 
женяхъ и изысканяхъ для пользы общаго амфния. 

ГУ. Заключеня свои по всёмъ предметамъ, вно- 
симымъ на обсуждене Общаго Собранйя. 

$ 99. Кь обязанностямь Главнаго Правленйя 
относятся: а) устройство мфетнаго управленя въ 
общемъ имфнш и надзоръ за дЪйстиями таковаго; 
6) приглашеше Главнаго Управляющаго всфми 
заводами и заключене съ нимъ дотовора, съ разрЪ- 
шения Общаго Собранйя и на усломяхъ, имъ одоб- 
ренныхъ; в) завфдыване общимъ капиталомъ и. 
всфми вообще дзлами для усизшнаго и выгоднаго 
ДЪйств!я заводовъ; 3) заключене всЪхъ условйй и 
договоровъ, относящихся къ общему имфнию, за 
исключенемъ случая, указаннаго въ пунктЪ б 
настоящаго параграха; д) опредфлеше, съ назначе- 
шемъ имъ содержания, и увольнене всЪхъ управля- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ноябрь. 


ющихъ и служащихъ, за исключенемъ случая, 
указаннаго въ пунктЪ 0. настоящаго параграза; 
е) снабжеше управляющихъ и другихъ лицъ, кому 
будеть поручено ведеше дЪфалъ, до имея касаю- 
щихся, довфренностями, въ случаЪ надобности съ 
правомъ передовЪр!я, предписанями и инструкц!- 
ями; ж) разрьшен!е возникающихъ въ мфстныхъ 
управлен!яхъ недоразумфн!й и вообще ве хъ вопро- 
совъ по управленю имфн!емъ, если предметъ оныхъ 
не подлежитъ ршен1ю Общаго Собрания; з) разрЪ- 
шенше на экстренныя надобности сверхем$тныхъ 
расходовъ до предЪфльной суммы, опредЪляемой 
на каждый годъ соотвЪтственнымъ очереднымъ 
Общимь Собрашемъ, и заключен!е до таковой 
же суммы займовъ безъ залога или подъ залогъ 
металловъ и другой движимости, а также заклю- 
чене займовъ, разрёшенныхъ Общимъ Собрашемъ, 
и %) исполнен!е журнальныхъ постановленй Общаго 
Собраня, съ подписанемъ членами Правлен!я воЪхъ 
актовъ по продажЪ, купяЪ и залогу на основания 
рфшенй, Общими Собран!ями постановленныхъ. 


$ 30. Во вебхъ вышеприведенныхъ случаяхъ 
Главное Правлеше должно дфйствовать по долгу и 
совфсти, единогласно или по большинству голосовъ. 

$ 31. Порядокъ дЪлопроизводетва въ Главномъ 
Правлении и въ подвЪфдомственныхъ оному мфстахъ 
установаяется имъ самимъ. 

Примьчане. Для дЪлопроизводства въ Главномъ 
Правленш приглашается особый секретарь. 

$39. Рьшеня Главнаго Правлен!я почитаются 
дъйствительными, когда они состоялись въ присут- 
ствши воъхъ трехъ членовъ или замфняющихъ ихъ 
кандидатовъ, и приводятся въ исполнене по жур- 
нальнымъ постановленямъ, подписаннымь всЪфми 
въ нихъ участвовавшими и скрфпленнымъ секрета- 


_ ремъ Правления. 


333. Веб суммы, не нужныя для бозотлагатель- 
наго расхода, а также и чистую прибыль, подлежа- 
щую выдачЪ владЪльцу, не явившемуся въ течен!е 
мфсяца за ея получен!емъ, Главное Правлеше вно- 
ситъ, на имя Правленя, въ одно изъ кредитныхъ 
установлешй, для храневя и приращенйя процен- 
тами, впредь до востребованя, 

34. Главное Правлене, какъ представитель 
воЪхъ владЪльцевъ, заступаетъ ихъ м%фето въ пред?- 
лахъ настоящаго Положешя безъ особой довфрен- 
ности; въ отдЪльности же каждый членъ сего Прав- 
леня можетъ дЪйствовать отъ имени воъхъ владЪль- 


цевъ, не иначе какъ по особому уполномочю Пра-. 


влешя, которому, на основанш $929 (п. е) сего 
Томъ ХИ. 


609 
Ноябрь. 


Положеня, предоставляется давать подобныя упол- $06 


номочя и лицамъ постороннимъ. 

3 38. Исходящя бумаги по дЪламъ Главнаго 
Правлен!я пишутся во исполнене журнальныхъ 
постановленй; изъ нихъ подаваемыя правитель- 
ственнымъ м$стамъ и лицамъ, а также бумаги и 
документы, уполномочивающе на получение денегъ, 
денежныхъ пакетовъ и посылокъ изъ почтамта и 
другихъ мЪфетъ, должны быть подписаны не менфе, 
какъ двумя членами, проче же—однимъ изъ чле- 
новъ, за скрфпою секретаря Правлен1я, отвфчаю- 
щаго предъ Общимъ Собранемъ владфльцевъ за 
вфрность изложеня и за соблюдене правила, изло- 
женнаго въ $ 32 сего Положения. 

$36. Въ вознаграждене трудовъ члены Правле- 
ня, по утверждени Общимъ Собрашемъ отчета, 
получаютъ въ свою пользу по одному проценту съ 
чистой прибыли. Кандидаты пользуются этимъ 
вознагражденшемъ по расчету времени, въ которое 
они замфняли членовъ. 


Гл. ГУ.— О разбор споров. 


$37. Всё споры владфльцевъь между собою по 
дфламъ общаго имфня рфшаютея Главнымъ Пра- 
влешемъ. Жалобы на ршеня Правленйя, при согла- 
сш на это сторонъ, разсматриваются Общимъ Собра- 
немъ, въ противномъ же случаЪ разбираютея 
общимъ судебнымъ порядкомъ. Споры между 
отдфльными владфльцами и Главнымъ Правленемъ 
или членами онаго, если стороны согласны, раз- 
бираются въ Общемъ Собранш, въ противномъ же 
случа подлежать общему судебному разбору. 
Споры владЪльцевъ противъ постановлений Общихъ 
Собранй разбираются всегда общимъ судебнымъ 
порядкомъ. 


Гл. У.—0 порядкь введеня въ дъйстве сею Поло- 
жешя и 0 подчинени управленя общимъ узаконе- 
ям. 


$ 38. При введении въ дЪйетв!е сего Положенйя пер- 
вое Общее Собране владЪльцевъ (составляемое един- 
ственно для выбора членовъ Главнаго Правления и 
кандидатовъ къ нимъ) созывается въ порядкЪ, въ 
семъ Положенш указанномъ, однимъ изъ владфль- 
цевъ, по выбору всфхъ остальныхъ, удостов®рен- 


ному письменно, за общею ихъ подписью. Акты, 
17 


610 
Ноябрь. 


ются самому Общему Собраню, а отзывы владЪль- 


|4 * 
8065 цевъ для составлетя избирательнаго списка, о 


которыхъ говорится въ $ 94, представляются вла- 
дФльцу, созывающему первое Общее Собраше. 
Состоявшееся такимъ образомъ Общее Собране 
избираетъ Главное Правлен!е, которое зат5мъ при- 
нимаетъ общее име въ свое зав дыван!е. 

$ 39. Въ случаяхъ, не предусмотрьнныхъ настоя- 
щимъ Положенемъ, Главное Правлен!е обязано 
руководствоваться общими и спещальными для гор- 
ныхъ заводовъ и рудниковъ узаконен1ями, какъ нынЪ 
дЪйствующими, такъ и тфми, которыя впредь будутъ 
изданы. 


3069. Ноября 14. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КОМИТЕТА МинистрРовъ (Сор. 
Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 17, ст. 1201).—0 временныхь 
правилахь отдачи в5 разработку торфа в ка- 
зенныхь зорно-заводскихь дачазь. 

Комитеть Министровъ, по выслушани записки 
Управлявшаго Министерствомъ Государственныхъ 
Имуществъ, отъ 17 Сентября 1891 года (по Горн. 
Деп.), объ отдачЪ въ разработку торфа въ казен- 
ныхъ горнозаводскихь дачахъ, полагалъ: въ видъ 
временной мФры, впредь до издания, въ установлен- 
номъ законодательномъ порядкЪ, постоянныхъ по 
сему предмету правилъ, предоставить Министру Го- 
сударственныхъ Имуществъ: 

1. Разрьшать, по представлению Горнаго Упра- 
вленшя на УралЪ, сдачу частнымъ лицамъ въ 
аренду залежей торфа въ казенныхъ горнозавод- 
скихъ дачахъ Уральской горной области, безъ тор- 
говъ, впредь до выработки. 

2. Плату за участки торФяныхъ болотъ въ помя- 
нутыхъ мЪстностяхъ взимать съ частныхъ лицъ по 
оцфнкЪ, составляемой на основан!и данныхъ, кото- 
рыя будуть добыты изсл5довашемъ означенныхъ 
болотъ, послЪ получения отъ частныхъ лицъ заявле- 
нй о желани взять болота въ аренду. 

3. При особыхъ уваженяхъ освобождать промы- 
шленниковъ отъ вышеозначенной (ст. 2) платы на 
срокъ отъ одного до трехъ лЪтъ. 

4. Въ случаЪ неиеполненя промышаленникомъ, 
безъ уважительныхъ причинъ, предписанныхъ пра- 
вилъ и услов!й разработки торФяныхъ болотъ, дЪ- 
лать распоряжене объ отобранш отъ содержателя 
отведеннаго участка и ранЪе' окончательной его вы- 
работки;—и 

5. Собственною властью опредЪлять въ каждомъ 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


$060 упоминаемые въ $9 сего Положеня, представля- 


Ноябрь. 


|| отдфльномъ случа$ подробныя условя разработки 


торфяныхь болотъ, на вышеозначенныхъ основа- 
НЯХЪ. ит 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 14-й день Ноября 
1891 года, положеше Комитета Высочайше утвер- 
дить соизволилъ. 


$065. ноября 14. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА МианистровъЪ 
(СоБр. УзАк. 1891 г. ДЕкАБРЯ 97, ст. 1929) — Обь 
уменьшени основнало капитала Общества товар- 
ныгь складовъ, страховащя и транспортировамя 
товаровь с5 выдачею ссуд5 и 065 измтънени Устава 
сезо Общества. 

ВслЪдств!е ходатайства учредителей Общества 
товарныхъ складовъ, страхования и транспортирова- 
ня товаровь съ выдачею ссудъ объ уменьшении 
основнаго капитала и объ изм5ненши дЪйствующаго 
Устава сего Общества, ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, 
по положеню Комитета Министровъ, въ 14-й день 
Ноября 1891 года, Высочайше повел$ть соизво- 
ЛИЛЪ: 

1. Означенному Обществу въ измфнеше его на- 
званя, значащагося въ Высочайше утвержденномъ, 
12 Гюня 1890 года, (6930) Устав$ онаго, присвоить 
елФдующее напименован!е: «Общество товарныхъ 
складовъ и транспортированя товаровъ съ выда- 
чею ссудъ». | 

П. СлЪлать въ томъ же Устав$ слфдующия изм$- 
нен!я и дополненя: 

а) $81, 7, примфчан!е 1 къ 3 9и$ 10 изложить 
сльдующимъ образомъ: 

1. Акц!онерное Общество, подъ наименованемъ: 
«Общество товарныхъ складовь и транспортирова- 
ня товаровъ, съ выдачею ссудъ», имфетъ цфлю: 
а) учреждене складовъ для према на хранеше то- 
варовъ съ выдачею складочныхь и закладныхъ 
свид$тельствъ для производства операцй, означен- 
ныхъ въ стать 719 Уст. Торг. (Свода Зак. Т. ХТ, 
ч. 9, по Прод. 1889 г.), а также товарныхъ скла- 
довъ безъ выдачи упомянутыхъ свидЪтельствъ, 
б) транспортироваше въ Росси и за границу това- 
ровъ какъ по водянымъ путямъ сообщенйя, такъ и 
по желфзнымъ, шоссейнымъ и грунтовымъ доро- 
гамъ, в) исполненше коммибонныхъь порученй по’ 
продажЪ товаровъ и +) выдачу ссудъ подъ товары, 
принятые Обществомъ для транспортированя, на 
хранеше и коммисю, а равно подъ выдаваемыя 06-_ 
ществомъ складочныя и закладныя свидфтель- 
ства. 


^ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 1. 
| 1891 


Ноябрь. 


$ 7. Основной капиталь Общества опредЪляется 
въ одинъ милл1онъ пятьсоть тысячъ рублей, раздЪ- 
ленныхъ на семь тысячъ пятьсотъ акщй, по двЪсти 
рублей каждая. 

Изъ сего капитала семьсотъ пятьдесятъь тысячъ 
рублей отдЪляется на операщи ло приему на хране- 
не товаровъ и на устройство товарныхъ складовъ, 
а остальная сумма—для производства другихъ ука- 

занныхъ въ семъ УставЪ операщй. 

—  Примъчане 4 къ $9. Производство Обществомъ 
ссудной операцш, впредь до открытя дЪйстий по 
товароскладочной операцш, не допускается. 

$ 10. Изъ собраннаго, согласно $9, въ течение 
шести мЪеяцевъ со дня распубликованя Устава, 
капитала (семьсоть пятьдесятъ тысячъ рублей) от- 
числяется триста семьдесятъ пять тысячъ рублей 
на товароскладочную операцию и триста семьдесятъ 
пять тысячъ рублей на остальныя операции. 

б) Примфчаше къ $ 1 оставить безъ измфнени. 

в )$ 38 съ прим$чан1емъ, $ 39 съ двумя прим$- 
чанями и $ 93 изъ Устава исключить. 

+) $$ 40—92 и 3$ 94—96 переименовать посл%- 
довательно въ $$ 38—90 и 3% 91—93 съ соотвЪт- 
ственнымъ измфнешемъ нумеращи встрфчающихся 
въ сихъ параграхахъь ссылокъ на друше пара- 
грагы. 

д) Заголовокъ въ УставЪ «ТУ страхован!е» ис- 
ключить, а заголовокъ «У коммисюнная операщя» 
измБнить въ «У коммис!онная операц!я». 

е) 33 49, 19, 81 и 89 (по прежней нумераци 
33 В1, 81, 83 и 91) изложить слЪдующимъ обра- 
ЗоМЪ: 

3 49 (по прежней нумерации $ 51). На обязан- 
ность Правлен!я возлагается: 

а) премъ денегь за акщи Общества и выдача 
именныхъ временныхъ свидЪтельствъ, а по полной 
оплать оныхъ и самыхъ акций; 

6) завздыване капиталами и имуществомъ 0б- 
Щества и веден!е разрфшенныхь Обществу опера- 
Ц на точномъ основан сего Устава; 

в) установлеше правилъ дфлопроизводства, сче- 
товодства, контроля и отчетности Общества, наблю- 
дене за правильностью веден!я книгъ и счетовъ и 
за сохранностью ввЪфренныхъ служащимъ суммъ 
и документовъ, снабжеше служащихъ въ ОбществЪ 
лицъ надлежащими инструкщями, установлене 
правилъ для веден!я разр5шенныхъ Обществу опе- 
ращй и наблюдение за точнымь исполненшемъ упо- 
мянутыхъ инструкцй и правилъ; ох 

+) опредЪлене необходимыхъ для службы по Об- 


й 


611 
Ноябрь. 


ществу лицъ, съ назначенемъ имъ предметовъ за- 
нят и содержания въ предфлахъ утвержденной Об- 
щимъ Собрашемъ см5ты, а также увольнеше сихъ 
лицъ отъ службы, назначене и увольнен!е аген- 
товъ, инспекторовъ и ревизоровъ Общества съ на- 
значешемъ имъ вознаграждения; 


д) назначене отвЪтственныхъ оцфнщиковъ и 
опредфлене размЪра вносимаго ими залога, а также 
и получаемаго ими вознаграждения; 


е) изыскан1е способовъ и м$ръ къ возможно боль- 


шему и успфшному развит1ю дфятельности Обще- 
ства; 


ж) составлене предположенй о необходимыхъ 
изм5нешяхъ въ УставЪ Общества, которыя, по раз- 
смотрЪнш Совфтомъ, вносятся на утверждене 0б- 
щаго Собранйя акцонеровъ; 


3) распоряженя по храненю капиталовъ Обще- 
ства, покупкЪ процентныхъ бумагь и продажЪ 
послЪднихъ, въ случаЪ надобности; 

и) установлене порядка выдачи ссудъ согласно 
398; 

1) издане инструк и правиль относительно 
приема на хранен1е и транспортировавя товаровъ; 

к) установлеше таксъ за хранеше и продажу то- 
варовъ и полежаллое; | 

д) обсуждеше предположенй по сооруженю и 
устройству товарныхъ складовъ и покупкЪ `для 
оныхъ строенвй и земель; 

м) выборъ кредитныхъ учрежден для открыт!я 
текущихъ счетовъ и отдачи для хранения капита- 
ловъ Общества; 

н) сношеше съ правительственными м$стами и 
лицами по дЪламъ Общества; 

0) представлене на разсмотрён!е и утверждене 
Общихъ Собравй акцюнеровъ годовыхъ: отчетовъ, 
балансовъ, смфты расходовъ и плана дЪйствй, а 
равно составлен!е перодическихъ свЪдЪЙ о воЪхъ 
операщяхъ и положенш дълъ Общества; 

п) предварительное обсуждене и составлеше за- 
ключенй по всёмъ вопросамъ, поступающимъ на 
раземотр5ве Общаго Собрашя акцтонеровъ, и 

р) созывъ обыкновенныхъ годовыхъ и чрезвы- 
чайныхъ Общихъ Собранй. 

Изложенныя въ нунктахъ ж, и, д, 0, и п, дЪла, 
до поступлен!я ихъ на утверждене Общаго Собра- 
я акцонеровъ, должны быть представляемы на 
разсмотрЪе СовЪта. 

Ближайпий порядокъ дЪйств Правленя, предЪ- 
лы правъ и обязанности его опред$ляются инструк- 


* 


3065 


612 
Ноябрь. 


8062 цею, утверждаемою и измфняемою Общимъ Собра- 


н1емъ акцюнеровъ. 

3 79 (по прежней нумераци $ 81). Счетоводетво 
по операщи товарныхъ складовъ должно быть ве- 
дено отдЪльно. Въ годовыхъ отчетахь и балансахъ 
Общества также должны быть помфщаемы свЪдЪвя 
объ операщяхъ: 1) товарныхъ складовъ въ отдЪль- 
ности и 2) по всЪмъ остальнымъ операщямъ Обще- 
ства въ совокупности. 

Затфмъ въ каждомъ изъ указанныхъ въ семъ па- 
раграхЪ отдЪловъ годовыхъ отчета и баланса дол- 
жны быть показаны 060б0: а) разм5ръ опредЗлен- 
ной на каждую операцию части основнаго капитала, 
6) приходъ и расходъ за операцюнный годъ, 
в) счетъ наличнаго имущества Общества, +) счетъ 
долговъ Общества на другихъ лицахъ и сихъ по- 
слЪфднихъ на самомъ Обществ$ и 0) счетъ доходовъ 
и убытковъ и чистой прибыли. 

Такимъ же образомъ должны быть составлены 
обще отчетъ и балансъ по всфмъ вышеозначеннымъ 
операщямъ съ показашемъ въ оныхъ: а) размфра 
капиталовъ основнаго, запаснаго и другихъ суммъ 
Общества, причемъ капиталы Общества, заключаю- 
щеся въ процентныхъ бумагахъ, должны быть по- 
казываемы не свыше той цфны, по которой бумаги 
эти пробр$тены; если же биржевая цфна въ день 
составлен!я баланса ниже покупной цфны, то стои- 
мость бумагь показывается по биржевому курсу, 
состоявшемуся. въ день заключешя счетовъ, и 
6) валоваго дохода, расхода и чистой прибыли и 
распред$ленйя сей послЪдней. 

$81 (по прежней нумераци $ 83). Отчеты и ба- 
лансы, какъ частные по операцш товарныхъ скла- 
довъ и по остальнымъ тремъ въ совокупности, такъ 
и обпие по всфиъ его операщямъ, по утвержденш 
Общимъ Собранемъ, публикуются во всеобщее свЪ- 
дън1е и представляются въ трехъ экземплярахъ въ 
Министерства Финансовъ, Внутреннихъ ДЪлъ и Пу- 
тей Сообщешя. 

$89 (по прежней нумерации $91). Существова- 
не Общества не ограничивается никакимъ срокомъ, 
но дфятельность его можетъ быть прекращена во 
всякое время по требованю о томъ Правительства 
или по постановлению Общаго Собравя акщоне- 
ровъ. Если по ходу дФлъ признано будеть необхо- 
димымъ прекратить дЪФятельность Общества по 
всЪмъ его операщямъ въ совокупности, то Обще- 
ство приступаетъ къ тому порядкомъ, въ $ 90 ука- 
заннымъ, причемъ ликвидащя должна быть произ- 
ведена по товароскладочной операщи въ отдЪльно- 


ЦАРСТВОВА НТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Ноябрь. 


сти, а по остальнымъ операщямъ въ совокупности. 
На погашен!е лежащихъ по каждой изъ ликвиди- 
руемыхъ операщ долговъ обращается все то иму- 
щество, которое пробрЪтено Обществомъ для про- 
изводства такой операцш, а при недостаточности 
онаго—соотв$тствующая неуплаченнымъ долгамъ 
Общества по такой операци часть запаенаго капи- 
тала. Излишекъ, могущИЙ оказаться за удовлетворе- 
шемъ сполна кредиторовъ Общества по какой либо 
изъ операцй, обращается на уплату долговъ по 
остальнымъ операщямъ. Общество обязано присту- 
пить къ общей ликвидации дЪфлъ, если оно понесетъ 
по товароскладочной операцш убытки, равные поло- 
винЪ той части основнаго капитала, которая пред- 
назначена для этой операци, и если за симъ въ 
течен1е шести мЪсяцевъ со дня утвержден!я отчета, 
изъ котораго обнаружилась потеря означенной ча- 
сти основнаго капитала, акщонеры не пополнять 
оную сполна. 

Если по ходу дЪлъ или при потерз въ указан- 
номъ выше размЪрЪ части основнаго капитала по 
операщямъ ссудной, транспортной и коммис1онной 
въ совокупности, Общество вынуждено будетъ эти 
операци прекратить, и если при томъ общей ниесо- 
стоятельности Общества обнаружено не будетъ, то 
производится частная ликвидащя, причемъ на пога- 
шене лежащихъ по ликвидируемой операщи дол- 
говъ обращается въ продажу все числящееся по 
этой операщи имущество, а при недостаточности 
вырученныхъ отъ сего суммъ и запасный капиталь 
Общества, съ соблюденемъ при этомъ правиль, въ 
$ 84 изложенныхъ.—Й 

Ш. Истекпий 10 Гюля 1891 года ерокъ для пер- 
воначальныхъ по акцямъ Общества взносовъ про- 
должить на шесть м$сяцевъ, т. е. по десятое Января 
тысяча восемьсотъ девяносто втораго года, назна- 
чивъ въ то же время срокъ для собрав1я второй по- 
ловины основнаго капитала не позже десятаго Шюля 
тысяча восемьсотъ девяносто втораго года. 


$064. Ноября 14. ВЫсоЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ ИзмвнЕнН!я и Дополнения Высо- 
ЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕННАГО, 9 АПРвля 1879 ГОДА, 
Устлвл Овществл Южно-Русской КАМЕННО- 
УГОЛЬНОЙ ПРОМЫШАЛЕННОСТИ. | 

Положеше Комитета Министров, о 
утвержденное 44 Ноября 1891 зода (Собр. Узак. 
1894 +. Декабря 51, ст. 1250 ).—ГосудАРЬ ИмпеЕ- 
РАТОРЪ, ПО ПОЛОЖеНю Комитета Министровъ въ 
14-й день Ноября 1891 года Высочайше утвердить 


д 


й 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ноябрь. 


соизволилъ Измфненшя и Дополненмя Высочайше 
утвержденнаго, 9 АпрЪля 1872 года (50721), Устава 
Общества Южно-Русской каменноугольной промы- 
шленности. 

О семь Министрь Финансовъ, 99 Ноября 
1891 года, донесъ Правительствующему Сенату, 
съ представленемъ Высочайше утвержденныхъ 
ИзмЪнен!й и Дополнен!й Устава названнаго Обще- 
ства. 


Измьненгя и Дополненля. 


1. $ 7Ти 38 съ примфчавшемь изложить слёдую- 
щимъ образомъ: 

$7. Основной капиталь Общества опред$ляется 
въ одинъ милл!юнъ семьсотъ тысячъ рублей метал- 
лическихъ, раздФленныхъ на тринадцать тысячъ 
шестьсотъ акщй, по сту двадцати пяти рублей метал- 
лическихъ, приравниваемыхъ къ пятистамъ Ффран- 
камъ. 

58. Обществу предоставляется выпустить обли- 
гаци на сумму не свыше 3.300.000 рублей метал- 
лическихъ съ тфмъ: 1) чтобы нарицательная цЪфна 
каждой облигащи была не менфе 125 рублей метал- 
лическихъ, причемъ сумма ‘эта приравнивается 
пятистамъ ‹Франкамъ, 19 Фунтамъ  стерлинговъ 
16 шиллингамъ 6 пенсамъ, 405 имперским герман- 
скимъ маркамъ и 240 голландскимъ гульденамъ, 
2) чтобы уплата процентовъ по означеннымъ обли- 
гащямъ и капитала по облигащямъ, вышедшимь въ 
тиражъ, была обезпечена преимущественно предъ 
всфми долгами Общества: а) всЪми доходами Обще- 
ства, б) запаснымъ капиталомъ и в) всфмъ движи- 
мымъ и недвижимымъ имуществомъ Общества, какъ 


пр!обрЪтеннымъ при его образовании, такъ и тЪмъ, 


которое впредь имъ пробрЪтено будетъ, для чего 
облигащи могутъ быть выпущены только по нало- 
жени на все недвижимое имущество Общества за- 
прещен1я въ полной сумм выпускаемыхъ облига- 
ЦИ, и при самомъ выпуск$ оныхъ должны быть очи- 
щены всЪ лежашще на имуществ Общества долги; 
причемъ въ случаЪ несостоятельности Общества и 
ликвидации его дЪлъ, владфльцы облигащй удовле- 
творяются преимущественно предъ прочими креди- 
торами Общества, за исключенемъ долговъ, при- 
численныхь по пунктамъ 1, 2, 4—10 статьи 599 
Уст. судопр. торг. (Свода Зак. Т. Х], ч. 8, изд. 
1887 г.) къ первому ‚разряду и 3) чтобы размфръ- 
процентовъ, уплачиваемыхъ по облигащямъ, услов!я 


й 


613 
Ноябрь. 


ихъ выпуска, Форма, сроки и планъ погашешя опре- 80617 


дфлены были Общимъ Собрашемъ акцюонеровъ и, 
предварительно самаго выпуска, представлены на 
утвержден1е Министра Финансовъ. 

Примъчаше. По точному разуму сей статьи 0Об- 
щество не можетъ уже совершать послЪ выпуска 
облигащй какя либо друг!я закладныя на принадле- 
жащее ему движимое и недвижимое имущество. 

1. $8 9, 81, 99, 93 и 94 исключить. 

Ш. 8 10—20 и % 25—81 переименовать поел®- 
довательно въ $3 9—19 и $$ 20—46 съ соотвЪт- 
ственнымъ измфнешемъ встречающихся въ сихъ 
33 ссылокъ на друге 3$ Устава, и 

ГУ. $ 37 съ примфч. и $ 39 (прежней нумерации 
3$ 49 и 44) изложить сл5дующимъ образомъ: 

3 37 (по прежней нумерации $ 49). По утвержде- 
ни отчета Общимъ Собранемъ изъ годоваго чис- 
таго дохода, т. е. суммы, остающейся за покрытемъ 
вехъ расходовъ и убытковъ и за уплатою процен- 
товъ и погашеня по облигащямъ, если таковая ока- 
жется, отчисляется 10°/, балансной стоимости дере- 
вянныхъ строен и 5°/) со стоимости каменныхъ 
строенй и машинъ на погашене стоимости сего 
имущества; изъ остальной затфмъ суммы отд$- 
ляется: а) не менфе 10°/ въ запасный капиталъ, 
6) 10°, въ вознаграждене членовъ Правлевя и 
служащихъ въ Обществ® и в) 3.750 рублей на со- 
держане учрежденнаго Обществомъ при Корсун- 
ской его каменноугольной копи горнаго училища 
имени С. (. Полякова. Остатокъ, если онъ не пре- 
вышаетъ 8°/, на акцюнерный капиталъ, обра- 
щается въ дивидендъ акц!онерамъ. Если же оста- 
токъ этотъ превышаетъ 8°/,, то изъ сего превыше- 
ня отчисляется 3°/ на образован!е капитала для 
вспоможен!я служащимъ въ Обществ$, а остальная 
сумма выдается въ. дополнительный  дивидендъ 
акцюнерамъ, причемъ изъ означенной суммы мо- 
жетъ быть отдфляема по усмотрфвю Общаго Собра- 
вя опредфленная сумма на усиленное погашеве 
облигащй. 

Примъчаще. Въ тЪ годы, когда доходы Обще- 
ства будутъ недостаточны для уплаты изъ чистой 
прибыли 3.750 рублей на содержаше горнаго учи- 
лища имени С. С. Полякова, означенная сумма от- 
числяется изъ текущихъ средствъ Общества. Вос- 
пособлеше училищу отъ Общества въ указанномъ въ 
этомъ $ рази5рф продолжается и въ случаЪ перехода 
училища въ вЪдЪве Правительства. ЗатЪмъ, въ елу- 
чаЪ ликвидации дЪлъ Общества, оно обязано внести въ 
Государственный Банкъ государственными процент- 


614 
Ноябрь. 


3065 ными бумагами сумму, °/, съ коей равнялись бы 


3066 


3067 


3.150 рублямъ. 

$39 (по прежней нумерации $ 44). Дивидендъ по 
акщямъ и °/, по облигащямъ, а равно капиталъ по 
облигащямъ, вышедшимъ въ тиражъ, не потребо- 
ванные въ течен!е десяти лЪтъ, обращаются въ соб- 
ственность Общества, за исключенемъ тЪхъ слу- 
чаевъ, когда течене земской давности считается 
прерваннымъ. Въ такихъ случаяхъ съ упомянутыми 
суммами поступаютъ согласно судебному 0 нихъ 
ръшеню или распоряжен1ю опекунскихъ учрежде- 
нй. На всЪ вышеозначенныя суммы, не взятыя въ 
срокъ и храняцияся въ кассЪ .Правленя, проценты 
не выдаются. 


$065. — Ноября 15. ВысочАдйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО Совзтд (С0БР. 
Узлк. 1892 г. Января 10, ст. 35).—065 уирежде- 
ни церковнаю причта при Асхабадской мъстной 
военной церкви. 

Военный СовЪфтъ, Высочайше утвержденнымъ, 
15 Ноября 1891 года, положенемъ, опредЪФлилъ: 

1. Учредить при Асхабадской мЪетной военной 
церкви постоянный причтъ въ состав 1 священ- 
ника, съ жалованьемъ (изъ усиленнаго оклада) 
549 рублей, столовыми 366 рублей въ годъ, за уза- 
коненными вычетами, и квартирными по положению, 
1 длакона съ жалованьемъ (изъ усиленнаго оклада) 
468 рублей, столовыми 183 рубля въ годъ, за уза- 
коненными вычетами, и квартирными по положен!ю, 
2 церковниковъь и сторожа изъ нижнихъ чиновъ 
войскъ мЪстнаго гарнизона; на церковныя потребно- 
сти помянутой церкви ежегодно отпускать 71 рубль 
50 копфекъ. 

2. Потребные для осуществленйя сего м$ропря- 
Ия ежегодные расходы относить на подлежащия под- 
раздЪленя смфты Военнаго Министерства. 


$066. — ноября 15. ВЫСОЧАЙШЕЕ УТВЕРЖДЕН 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО СовзтА (СовБР. УЗАк. 
1892 г. Января 98, ст. 99).—0б5 отмънь 
статьи 784 кн. ХУ Свода Военн. Пост. 4869 ода 
съ примпичатемь къ ней. 

Высочайше утвержденнымъ, 15 Ноября 1891 года, 
положен!емъ Военнаго СовЪта постановлено: 

Статью 784 кн. ХУ Свода Военн. Пост. 1869 года 
съ прим$чанемъ къ ней, о порядкЪ производства 
оберъ-хейерверкеровъ, техническихъ и оружейныхъ 
мастеровъ въ соотвЪтствующе классные чины, 
отмЪфнить, 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Ноябрь. 


$067. ноября 15. ВЫСочЧАЙШЕ УТВЕР-’ 
ЖДЕННОЕ Положентеьяю‹фхЕЛЬДЪЕГЕРСКОМЪ КОР- 
ПУСЪ. 

Положеше Военнало Совъта, Высочайше утвер- 
жденное 15 Ноября 1894 чода ( Собр. Узак. 1899 +. 
Января 28, ст. 100).—Военный СовЪтъ, раземо- 
трЪвъ представленные Начальникомъ Главнаго Шта- 
ба проекты новыхъ: Положен!я о Фельдъегерскомъ 
корпусф, штата сего корпуса и табели довольствя 
его чиновъ во время командировокъ, — положил 
ввести ихъ въ дЪйстве взамфнъ прежнихъ (прик. 
по военн. вфд. 1869 г., № 110). 


Положене это, а равно и упомянутые проекты 
Высочайше утверждены, 15 Ноября 1891 года, еъ 
тЪмъ, чтобы нижесл5дующе новые: Положеше, 
штатъ и табель Фельдъегерскаго корпуса были вве- 
дены въ дЪйстве съ 1 Января 189 года. 


Положение. 


Гл. 1. Назначене, составз и управлеше фельдз- 
езерскало корпуса. 


1. Чины Фельдъегерскаго корпуса назначаются 
для доставки важнЪйшихъ бумагъ и посылокъ и де- 
нежныхъ суммъ внутри Империи п за границею; они 
наряжаются постоянно на дежурство при Его Импе- 
РАТОРСКОМЪ ВЕЛИЧЕСТВЬ и, ПО 0с0обымъ распо- 
ряжен!ямъ, при Высочайшихъ Особахъ и высшихъ 
должностныхЪ лицахъ, въ нфкоторыхъ м5стахъ го- 
сударственнаго и военнаго управлен1я, а въ военное 
время и въ распоряжеше Главнокомандующихь и 
Командующихъ арм ями. 


9. Фельдъегерскй корпусъ состоитъ изъ штабъ и 
оберъ-оФхицеровъ и старшихъ и младшихъ Фельдъ- 
егерей и содержится по штату. Ему присвояется два 
штатныхъ состава: обыкновенный и усиленный. Въ 
усиленный составъ корпусъ приводится не иначе, 
какъ по особому Высочайшему повелЪн!ю. 


Число чиновъ при обыкновенномъ состав указано 
въ нижесл5дующемъ штат$; при усиленномъ же 
составЪ число ихъ опредФляется каждый разъ особо, 
при испрошени Высочайшаго повелфя на приве-_ 
деве корпуса въ сей составъ. 


3. Главное начальствован!е надъ хельдъегерскимъ 
корпусомъ принадлежитъь Начальнику Главнаго 
Штаба, который вЪдаетъ симъ корпусомъ и поль- 
зуется, по отношеню къ нему, правами, указанными 


* 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА ИП. 
1891 


томственныхъ дворянъ, мыщанъ и крестьянъ, въ $067 


Ноябрь. 


въ 311 статьЪ 1 кн. Свода Военн. Шост., изд. 
1869 года. 

4. Ближайшее управлеве хельдъегерскимъ кор- 
пусомъ ввфряется Зав5дывающему онымъ. 

в. Завфдывающ хельдъегерскимъ корпусомъ 
избирается Начальникомъ Главнаго Штаба и назна- 
чается Высочайшимъ приказомъ. 

6. Завфдывающ хельдъегерскимъь корпусомъ 
управляеть онымъ на основани общихъ постано- 
вленй объ управленши отдфльными воинскими час- 
тями и пользуется правами Полковаго Командира. 

7. По требованямь Зав$дывающаго Фельдъегер- 
скимъ корпусомъ отпускаются суммы, опредфленныя 
на штатное содержане и на разъЪзды по дЪламъ 


службы чиновъ сего корпуса. Завфдывающи руко- 


водствуется, въ отношении требования и расходован!я 
сихъ суммъ, а также свидЪтельствованя и отчет- 
ности въ оныхъ, какъ общими правилами, такъ и с0- 
отвЪтственными статьями Положен!й объ управленш 


полкомъ и объ управлен!и хозяйствомъ въ полкахъ. 


8. Старший изъ штабъ-охицеровъ Фельдъегерскаго 
корпуса состоить Помощникомь Завфдывающаго 
корпусомъ и исполняетъ возлагаемыя на него Зав$- 
дывающимъ поручен1я, а за отсутствемъ или 0о- 
лЪзнью послфдняго заступаетъ на общихъ основа- 
няхъ его мЪето, пользуясь въ семъ случа® всЪфми 
правами, Завфдывающему корпусомъ присвоен- 
ными. 

9. Адъютантъ и Казначей корпуса избираются 
Завфдывающимъ онымъ изъ оберъ-охицеровъ (кромЪ 
Подпоручиковъ) и утверждаются въ должности На- 
чальникомъ Главнаго Штаба. 

10. Обязанности всЪхъ вообще чиновъ Фельдъ- 
егерскаго корпуса подробно опредФляются особыми 
инструкщиями, утверждаемыми Начальникомъ Глав- 
наго Штаба. 

_ 1. Ежегодно въ Декабр$ мЪсяцЪ офицерские чины 

Фельдъегерскаго корпуса избираютъ изъ своей среды 
Судъ общества офицеровъ въ томъ составЪ, какой 
опред$ленъ для отдфльныхъ баталюновъ. Этотъ 
Судъ избирается и отправляетъ свои обязанности по 
правиламъ, изложеннымъ въ УставЪ Дисциплинар- 
НоМЪ. 


Гл. П. Порядокь опредълетя на службу во 
фельдъеерскй корпусе. 


12. Въ хельдъегерскй корпусъ имфютъ право по- 
ступать лица везхъ сословй, за исключенемъ по- 


615 
Ноябро. 


возрастЪ отъ 18 до 25 лЪть, окончивпия курсъ или 
выдержавиия испыташе въ знанш курса учебныхъ 
заведешй не ниже третьяго разряда (п. 9 ст. 56 Уст. 
о воинск. повинн., изд. 1886 г.). 

13, Желаюцщий поступить въ фельдъегерскй кор- 
пусъ подаетъ о томъ прошене Зав$дывающему кор- 
пусомъ, съ приложешемъ надлежащих документовъ. 

Примъчаще. Документы сш суть слфдующее: 1) 
свидЪтельство о приписк$ къ участку для исполненя 
воинской повинности, а отъ отбывшаго воинскую 
повинность — надлежация свидЪфтельства (ст. 160 
Устава объ этой повинности); 9) отъ недостигшаго 
призывнаго возраста—подписка въ томъ, что онъ, 
въ случаЪ зачисленшя его при жеребьеметани, въ 
ополчеше, обязуется продолжать службу въ корпус% 
въ качеств$ охотника, на точномъ основанш Высо- 
чайше утвержденнаго, 19 Марта 1874 года (53284), 
Положенйя объ охотникахъ; 3) оть недостигшаго при- 
зывнаго возраста—дозволене родителей или, въ 
случаЪ ихъ смерти, опекуновъ или попечителей на 
поступлене на службу въ фельдъегерскй корпусъ и 
ихъ обязательство содержать поступающаго, во время 
его соетояшя въ зваши кандидата, на свой счету; 4) 
подписка поступающаго, что въ отношении его не 
имфется опорочивающихъ обстоятельствъ, перечи- 
сленныхъ въ 1779 статьЪ Устава о воинск. повинн.; 5) 
свидфтельство ‘объ окончани курса или выдержани 
испытаня въ учебныхъ заведешяхъ, указанныхъ 
въ статьф 12 сего Положеня; 6) свидЪтельство по- 
лищи о благонадежномъ поведенш, и 7) свидЪтель- 
ство состоящаго на государственной службЪ врача о 
здоровомъ тфлосложени и годности къ несеню 
Фельдъегерской службы. 

14. По представлен указавнаго въ предшеству- 
ющей стать прошен!я, поступающий зачисляется, 
распоряжешемъ ЗавЪфдывающаго, въ Фхельдъегерский 
корпусъ, кандидатомъ для опредЪленйя впослФдетвш 
на ваканс!ю Фельдъегеря. 

15. Въ случа$ принятя въ корпусъ кандидата изъ 
лицъ, не перешедшихъ призывнаго возраета, Зав%- 
дывающий корпусомъ сообщаеть о томъ соотвЪт- 
ственному Воинскому Начальнику (по мЪету внесе- 
шя кандидата въ призывные списки), для сообщеня 
подлежащему УЪздному или Городскому по воинской 
повинности Присутетвю, присовокупляя, что при- 
нятый. обязанъ отбыть воинскую повинность же- 
ребьевымъ порядкомъ. 

16. Изъ числа заявившихъ желан!е поступить въ 
Фельдъегерскй корпусъ и удовлетворяющихъ выше- 


616 { 
Ноябрь. 


$067 указаннымь условяиъ, принимаются преимущест- 


венно лица, знаюция одинъ изъ новыхъ иностран- 
НЫХЪ ЯЗЫКОВЪ. 

17. Кандидаты обязаны носить Форменнуюодежду. 

18. Принятый кандидатомъ опредфляется въ млад- 
ше фельдъегеря только на ваканс!ю, но не прежде, 
какъ по прослуженш имъ въ званш кандидата не 
менфе 6 мЪ$еяцевъ и по выдержанш слфдующихъ 
двухъ испытаний: 1) при Петербургскомъ Пфхотномъ 
ЮнкерскомъУчилищ®— изъ Дисциплинарнаго Устава 
и отдфловъ военной администрация объ устройствЪ 
войскъ п военныхъ Управлен!й и учрежденй, —по 
программ$ выпускнаго экзамена Юнкерскихъ Учи- 
лищъ изъ этихъ предметовъ, и 2) въ коммае!а изъ 
четырехъ офицеровъ Фельдъегерскаго корпуса, по 
назначению Зав$дывающаго симъ корпусомъ п подъ 
его предсфдательствомъ, въ знанш  инструкщй 
Фельдъегерямъ и почтовыхъ, желфзнодорожныхъ и 
телеграфныхъ постановленй, им$ющихъ отношенше 
къ Фельдъегерской службЪ. 

19. Выдержавшаго испытаня и заявившаго себя, 
во время состояшя кандидатомъ, способнымъ къ 
службЪ п безукоризненнымъ по поведеню, Зав$ды- 
ваюпий Фельдъегерскимъ корпусомъ предетавляетъ 
Начальнику Главнаго Штаба къ зачислен!ю въ млад- 
е Фельдъегеря, съ приложешемъ свидЪфтельствъ о 
выдержанш испытан, указанныхъ въ предшествую- 
щей статьЪ. 

20. Срокь службы для лицъ, поступившихъ въ 
Фельдъегерсый корпусъ, опредЪляется, на общемъ 
основан, согласно статьЪ 56 Уст. о воинск. повинн., 
какъ при отбыван!и ея по жеребью, а именно: окон- 
чивие курсъ въ учебныхъ заведенйяхъ перваго и 
втораго разрядовъ, равно какъ окончивше куреъ 
шести классовъ Гимназ!й или Резльныхъ Училищъ, 
или втораго класса Духовныхъ Семинарй, или вы- 
державиие изъ сихъ курсовъ испыташе,—два года 
дЪйствительной службы и шестнадцать лЪтъ въ за- 
пас$ армш, а окончивше курсъ или выдержавиие 
испытане въ знаншм курса учебныхъ заведенй 
третьяго разряда, —три года дЪйствительной службы 
и пятнадцать лЪтъ въ запас$ армш. Срокъ службы 
исчисляется со дня отдан!я приказа Начальника Глав- 
наго Штаба о зачислени кандидата въ младиие 
Фельдъегеря. 

21. Лица, поступивиия въ фельдъегерский кор- 
пусъ до достиженя призывнаго возраста, привлека- 
ются къ исполнен!ю воинской повинности жеребье- 
вымъ порядкомъ, на общемъ основанш, но съ осво- 
божденемъ, однако же, отЪ явки къ освидЪтельство- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Ноябро. а» 


ванно и прему на службу (ст. 144 Уст. о воинек. 
повинн.). Обязанные по результатамъ жеребьеме- 
таня въ своихъ призывныхъ участкахъ къ поету- 
пленю на дЪйствительную службу зачисляются въ 
контингентъ новобранцевъ призыва того года, въ 
которомъ они должны быть призваны; составленные 
же на нихъ пр!емные хормулярные списки, а на за- 
численныхь въ ополчене, свидфтельства о томъ, 
выдаваемыя на основан!и статьи 160 Уст. о воинск. 
повинн., отсылаются Присутстями по воинской 
повинности м5стному Уфздному Воинскому Началь- 
нику, а симъ послфднимъ—Зав$дывающему Фельдъ- 
егерскимъ корпусомъ. Затфмъ и новобранцы и за- 
численные въ ополчен!е оставляются на служб въ 
корпусЪ: первые—въ качествЪ отбывающихъ воин- 
скую повинность по жребю, а вторые—въ качествЪ 
охотниковъ, на основанш Высочайше утвержденнаго, 
19 Марта 1874 года, Положения объ охотникахъ, 
согласно даннымъ ими при вступленш въ корпусъ 
подпискамъ. 

29. Младиие Фельдъегери, отличающееся, при 
безукоризненномъ поведенш, усердемъ къ службЪ и 
прослуживиие въ семъ званш не менЪе года, произ- 
водятся, по удостоен Завф$дывающаго корпусомъ, 
приказомъ Начальника Главнаго Штаба, въ стараие 
Фельдъегери. 

23. (Старшие Фельдъегери пользуются правами и 
преимуществами, предоставленными, по закону, 
кандидатамъ на классную должность (*), а младше 
Фельдъегери,—правами и преимуществами, предо- 
ставленными нестроевымъ старшаго разряда (**). 

Положен1е о подпрапорщ. и проч. (прак. по военн. 
вЪд. 1880 г., № 253). 

Статья 35 Дисциплинарнаго Устава. 

? прим$ч. къ 65 стать$ ХХИ кн. Свода Воевн. 
Пост. 1869 года (изд. 2), прик. по военв. вЗд. 
1887 года, № 158. 

3363 Уст. гарниз. службы 1890 года. 

П. б статьи 381, разд. [ постановл. по дов. войскъ, 
статья 6 разд. У[ той же книги. 

Прик. по военн. вЪд. 1890 года, № 301. 

24. Кандидаты и фельдъегери, оказавшеся не- 
удовлетворяющими требовашаямъ  хельдъегерской 
службы, нерадивыми или дурнаго поведевйя, исклю- 
чаются изъ корпуса, съ разрЪшеня Начальника. 
Главнаго Штаба, по представлен!ю о томъ Завфды- 


(*) Статьи 793—797 ч. П, кн. 1, Свода Военн. Пост. 
1859 года, по УГ Прод., пункть 5 прик. по военн. в®д. 
1869 года, № 103. 

(**) Прик. по военн. вЪд. 1881 года, № 243, пунктъ 6, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


офицеры ельдъегерскаго корпуса имфютъ особую $067 


Ноябрь. 


вающаго корпусомъ; причемъ: 1) о тЪхъ изъ нихъ, 
которые еще не приступали къ отбываню войнской 
повинности, Завфдывающ  увфдомляетъ, чрезъ 
соотвЪтетвеннаго УЪзднаго Воинскаго Начальника, 
подлежащее по воинской повинности Присутствие, 
для привлечен!я ихъ къ отбыван!ю этой повинности 
общеустановленнымь порядкомъ; 2) перешедпие 
призывной возрастъ, подлежащие, по нумеру жеребья, 
поступлению въ войска, обращаются, по усмотрЪн1ю 
Главнаго Штаба, на службу въ части войскъ, для 
дослуженя всего положеннаго срока дЪйствительной 
службы, исчисляемаго на основашяхъ, изложенныхъ 
въ статьф 20 сего Положения, и 3) не подлежавиие, 
по нумеру жребя, поступлен!ю въ войска и потому 
перечисленные въ охотники (см. ст. 21)—зачисаля- 
ются въ ополчене. 

95. О кандидатахъ и Фельдъегеряхъ, отчислен- 
ныхь по болфзни или неспособности къ службЪ, до 
достижешя ими призывнаго возраста, сообщается 
(чрезь УЪфздныхъь Воинскихъ Начальниковъ) въ 
подлежация по воинской повинности Присутствйя, въ 
которыхъ означенныя лица подвергаются освидЪ- 
тельствованю по достижени ими призывнаго воз- 
раста и, въ случаЪ признаня ихъ способными къ 
военной службЪ, сдаются въ войска наравн® съ 
своими сверстниками по возрасту. Изъ перешедшихъ 
же призывной возрастъ тЪ, которые. подлежали по 
нумеру жребя поступленю въ войска, равно пере- 
численные въ охотники, свидфтельствуются по пра- 
виламъ, установленнымъ для увольнен!я нижнихъ 
чиновъ, по разстроенному здоровью, отъ службы 
(прик. по военн. вЪд. 1875 г., № 140). 


Гл. Ш. Порядокз производства вз чины офице- 
ровъ-фельдътерей. 


26. Фельдтегери производятся въ Подпоручики 
Фельдъегерскаго корпуса по выслугь не менфе 
4-хъ лЬтъ въ звани  Фельдъегеря, и въ томъ 
числЪ не менфе одного года въ зваши старшаго 
Фельдъегеря, во всякое время года, но не иначе, 
какъ на имфющияся въ корпус офхицерскя ваканс!и. 
Сверхъ того, отъ представляемыхъ къ производству 
въ офицеры хельдъегерскаго корпуса требуется зна- 
не Французскаго пли НЪмецкаго языка, и потому 
Завфдывающ корпусомь не предетавляеть къ 
производству тЪхъ хельдъегерей, которые не могутъ 
свободно объясняться на. одномъ изъ этихъ языковъ. 

27. Для дальнЪИшаго ‘производства въ чины, 

Томъ ХЕ 


> 


617 
Ноябрь. 


линю и производятся только на вакансши, штатомъ 
опредЪленныя, но не ране, какъ по выслугЪ четы- 
рехъ лётъ въ каждомъ чинъ. 

28. Производство офицеровъ въ слфдующе чины 
(въ томъ числ и Капитановъ въ Подполковники) на 
ваканси дЪлается два раза въ годъ: въ день Св. 
Пасхи и 30 Августа. 

29. Офицеры Фельдъегерскаго корпуса могутъ 
продолжать службу въ этомъ корпус$ до достиженя 
ими предзльнаго возраста, а именно оберъ-охицеры 
до 55 лЬтъ и штабъ-оФицеры до 60 лЬтъ. ТЪ изъ 
достигшихъ предЪфльнаго возраста, которые будутъ 
признаны вполнЪ способными къ продолженю 
службы, могутъ быть оставляемы, по представленю 
Начальника Главнаго Штаба, властю Военнаго Ми- 
нистра, на сроки по его усмотрфню. 

30. Переводы офхицеровъ хельдъегерскаго корпуса 
тфмъ же званемъ въ войска, въ Управленя, учреж- 
деня и заведеня военнаго вФдомства, а также на 
такя должности по гражданскому вЪдомству, коп, 
по закону, разрфшено замфщать военными чинами, 
не допускаются. 


Гл. ГУ. Увольнеме отъ службы чиновь фельдз- 
езерскало корпуса. | 


31. Увольнене отъ службы чиновъ Фельлъегер- 
скаго корпуса какъ по собственному желанию, такъ 
и въ порядк$ дисциплинарномъ и велЪдетв!е приго- 
вора Суда общества офицеровъ, производится на 
основанш общихъ по сему предмету постановлений. 

32. Офицеры Фхельдъегерскаго корпуса, при 
увольнени отъ службы, пользуются правами на тЪ 
же награды и преимущества, кая вообще присвоены 
выходящимъ въ отставку охицерамъ армш. 

33. Чины Фельдъегерскаго корпуса, получивиие 
раны, увЪчья травматическаго происхождешя и 
ушибы при исполненш служебныхъ обязанностей, а 
также семейства сихъ чиновъ, въ случа» ихъ смерти, 
пмфютъ право на покровительство Александровекаго 
Комитета о раненыхъ, на общемъ основайи. 

34. Фельдъегери, прослуживиие въ Фельдъегер- 
скомъ корпусь не. менЪе 3-хъ л5тъ и сдфлавишеся, 
по болфзни и увЪфчьямъ, въ званш Фельдъегеря 
полученнымъ и установленнымъ порядкомъ засвидЪ- 
тельствованнымъ, къ службЪ Фельдъегерской дЪй- 
ствительно неспособными, при увольнен!и отъ службы 
награждаются чиномъ ХГУ класса безъ предвари- 

18 


618 
Ноябрь. 


къ должности по почтовому вЪдометву. При этомъ 
опред$лени назначается имъ жалованье: прослужив- 
шимъ Фельдъегеремъ три года—85 рублей 71 ко- 
пЪйка, прослужившимъ четыре года—114 рублей 
98 копЪекъ, пять лфтъ—142 рубля 85 копфекъ и 
шесть л$тъ—1'71 рубль 43 копЪйки въ годъ. Жало- 
ванье это производится имъ впредь до поступлен!я 
на должности съ окладами, большими опредФлен- 
НЫХЪ. 

35. Фельдъегери, прослуживиие въ семъ званш 
безпорочно, кромЪ установленнаго дла производства 
ихъ въ офицеры срока, еще не менЪе одного года, и 
имфюще зван!е старшаго фельдъегеря, могутъ быть 
награждаемы, при увольнени ихъ по собственному 
желаню изъ корпуса, по удостоешю ЗавЪдываю- 
щаго корпусомъ, чиномъ Коллежскаго Регистратора. 
Увольняемые же изъ корпуса ранфе выслуги озна- 
ченнаго срока, никакими преимуществами не поль- 
зуются и зачисляются въ запасъарм!и хельдъегерями 
и имфются въ виду, какъ для пополнен1я Фельдъ- 
егерскаго корпуса, при приведен послЪФдняго въ 
усиленный составъ, такъ и для службы на военныхъ 
сообщеняхъ и по почтовой части въ тылу дЪйству- 
ющей армии. 

36. Фельдъегерямъ, поступивиимъ въ Фелдъегер- 
ск корпусъ изъ классныхъ чиновниковъ, въ случа$ 
опредЪленя ихъ по увольнеши изъ корпуса снова 
на государствевную гражданскую службу, время, 
проведенное въ Фельдъегерскомъ званш, не зачи- 
тается имъ къ выслугЪ срока для дальнЪйшаго про- 
изводства въ граждансые чины. 

37. Фельдъегери, уволенные изъ военнаго вЪдом- 
ства, съ награжденемъ чиномъ Коллежскаго Реги- 
стратора, могутъ поступать на службу въ граждан- 
ское вЪдомство безъ испытавя, установленнаго 
318 статьею Ш. Т. Свода Зак., изд. 1876 года. 


Гл. У. Порядокь командированя чиновь фельдз- 
езерскало корпуса. 


38. Чины хельдъегерскаго корпуса наряжаются 
въ командировки по очереди. 

39. Завфдывающий корпусомъ отвфтствуетъ за 
правильное исполнеше командируемыми чинами 
своихъ обязанноетей. 

40. Если Завфдывающий корпусомъ признаетъ, 
что очередной офицеръ или Фельдъегерь по чему 
либо не можетъ выполнить предстоящую команди- 
ровку, то онъ назначаетъ въ эту командировку сл$- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


$30677 тельнаго испытания и опредфляются, если желаютъ, 


Поябрь. 


дующаго по очереди офицера или Фельдъегеря, о 


_ чемъ и объявляется въ приказ по корпусу. 


41. Фельдъегери, прослуживиие въ семъ званш 
шесть мЪсяцевъ, могутъ быть употребляемы для 
посылокъ внутри Имперш, по удостоенм къ тому 
Зав$дывающимъ корпусомъ. 

42. За границу и въ распоряжеше Командующаго 
ИмпеРАтТОРСКОЮ Главною Квартирою, во время Высо- 
чайшихъ путешествий, командируются исключительно 
одни офицеры фельдъегерскаго корпуса. 

43. Чинамъ фельдъегерскаго корпуса, отправляе- 
мымъ въ командировки, выдаются: фдущимъ внутри 
Импери прогоны, кормовыя и порцюнныя деньги, а 
также на провозъ тажестей (буде таковыя отправ- 
ляются), на основани нижеслфдующей табели, а 
Фдущимъ за границу—профздныя и порщюнныя 
деньги и деньги на прюбрфтеше партикулярной 
одежды, на основан приказа по военному вЪдом- 
ству 1885 года, № 314. | 

КромЪ того, всфмъ чинамъ корпуса, отправляе- 
мымъ въ командировки (кромЪ $дущихъ въ загород- 
ныя мфета пребываня Ихъ Импврллчторскихъ 
Величествъь и Особъ ИмпеРАТОРСКоЙй Фамилии), 
выдаются особыя путевыя свидЪтельства. 

44. Означенные въ предшествующей етатьф виды 
довольств!я командируемымъ чинамъ Фельдъегер- 
скаго корпуса отпускаютея распоряжешемъ Зав$ды- 
вающаго симъ корпусомъ, изъ суммъ, ассигнуемыхъ 
по смЪфть Главнаго Штаба на разъфзды Фельдъ- 
егерей по дЪламъ службы, исключая чановъ, назна- 
чаемыхъ для сопровождения ГосудаРЯ ИмпЕРА- 
ТОРА и Членовъ ИмпЕРАТОРСКОЙ Фамилии въ путе- 
шествяхъ за границу и внутри Импер, которые 
удовлетворяются вышеозначенными видами доволь- 
стыя изъ суммъ, на расходы по вояжамъ назначае- 
МЫХЪ. 

Примпчате. Изъ ассигнуемыхъ по смЪтв Глав- 
наго Штаба суммъ на разъфзды Фельдъегерей 
отпускаются также деньги на прогоны и путевыя 
издержки лицамъ Свиты ГосудАРЯ ИМПЕРАТОРА, 
командируемымъ за границу ‘для исполнен!я пору- 
чен1й, возлагаемыхъь лично Его ВЕЛИЧЕСТВОМЪ 
(согласно 547 ст. Ш кн. ПУ ч. Свода Военн. Пост. 
1859 г., по УГ Прод.). 

45. На случай экстренныхъ отправлен!й Фхельдъ- 
егерей за границу, внутри Империя и въ загородныя — 
мфста, фельдъегерскому корпусу отпускается аван- | 
совая сумма. Отчетъ въ израсходованш этой суммы | 
Завфдывающий корпусомъ представляетъ по принад- 
лежности установленнымъ порядкомъ, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ноябрь. 


46. Въ путевомъ свидфтельствЪ; при самомъ 
отправлен командируемаго, обозначается: 1) чинъ 
п Фамиля его, 9) куда онъ посылается, 3) въ какой 
день и ‘часъ отправленъ, 4) сколько выдано ему 
прогонныхъ, порщюонныхъ, кормовыхъ и другихъ на 
путевыя издержки денегъ и 5) выданы ли деньги, по 
ассигновк$ Фельдъегерскаго корпуса, изъ Главнаго 
Казначейства, или же изъ отпускаемой корпусу 
авансовой суммы. 

47. Во время командировокъ, чины Фельдъегер- 
скаго корпуса обязаны предъявлять подлежащемъ 
мфстамъ и лицамъ путевыя свидФтельства для вне- 
сешя въ нихъ отмфтокъ особыми надписями: 1) въ 
случаЪ, если командированному приказано будетъ 
перемфнить трактъ; 2) во всфхъ т5хъ мЪетахъ, 
черезъ кои командированный слЪдуетъ и въ кото- 
рыхъ онъ долженъ, на нфкоторое время, оставаться, 
для отмфтки времени прибытя, остановки и отправ- 
лен1я въ прямой или обратвый путь командирован- 
наго; 3) въ случа$ получен!я отъ кого либо прогон- 
ныхъ, порщюнныхъ или кормовыхъ денегъ, для 
обозначеншя о томъ въ свидфтельствЪ, и 4) во 
всЪхъ тЬхъ случаяхъ, когда командированный бу- 
детъ задержанъ въ пути, по независящимъ отъ него 
обстоятельствамъ, для удостов$рения о такихъ обето- 
ятельствахъ и обозначен1я времени прибытя, оста- 
новки и отбыт!я командированнаго. 

Примъчаме 1. При заграничныхъ командиров- 
кахъ, надписи на путевыхъ свидЪтельствахъ дЪ- 
лаются Секретарями  посольетвъ, Консулами и 
нашими Агентами. 

Примъчаме 2. ВеЪ надписи, вносимыя въ путе- 
выя свидЪтельства, дЪлаются установленнымъ по- 
рядкомъ, за подписью дфлающаго надпись съ 
приложешемъ казенной печати. 

48. Чины Фельдъегерскаго корпуса, не позже 10 
дней послЪ возвращеня изъ командировки, представ- 
ляютъ Завфдывающему корпусомъ отчетъ о своей 
пофздкЪ вмфетБ съ путевымъ свидфтельствомъ и 
другими документами, требуемыми прилагаемою при 
семъ табелью и упоминаемыми въ нижеслЪдующей 
стать 50 правилами. Въ отчет должно быть пока- 
зано отдЪльными статьями: сколько именно израсхо- 
довано денегъ на прогоны, кормовыя и порщюоны и 
на друпя надобности и сколько именно передержано, 
въ случаЪ неотпуска, или недостатка суммъ, отпу- 
щенныхъ на прогоны, поршоны и проч. ПослЪ 
каждой статьи расхода должно быть объяснено— на 


какихъ законныхъ основаняхъ произведена пока-, 


занная въ ней издержка. 


619 
Ноябрь. 


49. Отчеты возвращающихся изъ командировокь 806$ 


офицеровъ или хельдъегерей разсматриваются Завф- 


дывающимъ Борпусомъ, и если представляемыя $069 


доказательства въ передержкь отпущенной имъ 
суммы денегъ будутъ найдены законными, то ЗавЪ- 
дывающий корпусомъ дБлаетъ распоряжеше о воз- 
врать передержанныхъ денегъ изъ Главнаго Казна- 
чейства или изъ отпускаемой корпусу авансовой 
суммы, но не прежде какъ по обревизован!и подле- 
жащимъ контрольнымъ учреждешемъ счетовъ тако- 
вымъ деньгамъ. Если же командированными не 
будетъ представлено ясныхъ и неподверженныхъ 
сомнфн!ю свидфтельствъ о передержанныхъ день- 
гахъ, то Завфдываюций корпусомъ отказываетъ въ 
возвращении денегъ, объявляя о семъ въ приказЪ 
по корпусу. 

50. Обязанности чиновъ Фельдъегерскаго корпуса, 
отправляемыхъ какъ внутрь Имперш, такъ и за 
границу, съ депешами, бумагами и посылками 0со- 
бой важности и денежными суммами, опред$ляются 
особыми правилами. 


Гл. УГ. О капиталахь фельдьелерсколо корпуса. 


51. Принадлежащие ‹хельдъегерскому корпусу 
капиталы: благотворительный, церковный и офицер- 
ск1е—заемный и хозяйственный хранятся и расхо- 
дуются на основан1и особыхъ о каждомъ капиталЪ 
правилъ. 

( Табель и иитать см. в5 концъ Тома.) 


$063. ноября 16. ВысочдйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(СоБр. Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 90, ст. 1207).—0 
включечи прилеающихь кз 1ороду Радому селений 
Дзержковъ, Глинице и Марлащея Гурки в5 черти] 
этозо 10рода. 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО Положен!ю Коми- 
тета Министровъ, въ 16-й день Ноября 1891 года, 
Высочайше повелЪть соизволилъ: 

Чиеляпцася въ состав гмины «Радомъ» и приле- 
тающйя къ городу Радому селевя: Дзержковъ, 
Глинице и Марацея Гурки, пространствомъ въ 41 
десятину 818 саженъ, включить въ предЪлы этого 
города, на общемъ основанш, съ изъятемъ ихъ изъ 
состава гмины. 


3069. — Ноября 16. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КОМИТЕТА Министровъ 
(Собр. Узак. 1892 г. Января 3, ст. 12).—0Обь уста- 


ж 


620 
Ноябрь. 


$070 хосленм штрафа за засорене балластомъ бара рп- 


ки Мезени. 


$071 Комитеть Министровъ, раземотр$въ представлене 


Министра Финансовъ, объ установлеши штраха за 
засорен!е балластомъ бара р$ки Мезени, полагалъ: 

[. Постановить нижесл5дующия правила. 

1) ВеЪ приходяцйя къ устью р$ки Мезени купе- 
ческ!я суда, какъ русская, такъ и иностранныя, 
должны имЪть груза не менЪе одной трети полной 
грузовой ихъ вмфстимости. 

2) Если вЪсъ привезеннаго на суднЪ груза будетъ 
составлять менфе одной трети грузовой его вмфети- 
мости, то недостающее количество должно быть 
дополнено балластомъ. | 

3) Когда весь грузъ судна, состоящий изъ товара 
п балласта, или изъ одного товара или балласта, 
будетъ менЪе одной трети грузовой его вмфетимости, 
то шкиперъ или судохозяинъ подвергается штраху 
за каждую тонну недостающаго балласта въ разм рЪ 
1 рубля 25 копфекъ въ пользу казны. Взимаше этого 
штрафа возлагается на мфстныя таможенныя учреж- 
деня.—И 

П. Предоставить Министру Путей Сообщеня войти 
въ соображеше о возможности изысканя средствъ 
для покрытя расходовъ по производству промфровъ 
р%®ки Мезени отъ моря до города Мезени и на аоста- 
новку въ опасныхъ мфетахъ теченшя рЪ$ки огради- 
тельныхъ знаковъ. 

ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 16-й день Ноября 
1891 года, положеше Комитета Высочайше утвер- 
ДИТЬ СОИЗВОЛИЛЪ. 


$070. — ноября 16. ВысочдайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА Министровъ 
(Собр. Уздк. 1892 г. ЯнвАРЯ 3, ст. 13).—0О пере- 
чисдени деревни „Лузской изь Онежскало утьзда, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Ноябрь. 


Арханельской иуберни, въ Пудожскй утздъ, Оло- 
нецкой зуберни. 

Комитетъ Министровъ, раземотр$въ представлевше 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ о перечислении деревни 
Лузской изъ Онежскаго уЪфзда, Архангельской гу- 
бернш, въ Пудожеюй уЪздъ, Олонецкой губернии, 
полагалъь: 

[. Земли, принадлежащ!я крестьянамъ деревни 


_ Лузекой, Калгагинской волости, Онежекаго уфзда, 


Архангельской губернш, перечислить въ Волдозер- 
скую волость, Пудожскаго уфзда, Олонецкой губер- 
ни;—и | 

П. Предоставить Министру Внутреннихъ ДЪлъ, 
когда представится, по блажайшему его уемотрЪню, 
необходимость въ соотвЪтственномъ изм5ненш су- 
ществующей между названными губерн!ями гранич- 
ной черты, войти о томъ, установленнымъ порядкомъ, 
съ представленемъ по надлежащемъ, съ кЪБмъ слф- 
дуетъ, соглашения. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 16-й день Ноября 
1891 года, положеше Комитета Высочайше утвер- 
ДИТЬ СОИЗВОЛИЛЪ. - 


$3071. ноября 17. ВысочАдЙйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕЕ ВОЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Уздк. 1898 г. Янвдря 98, ст. 101).— 065 измтъне- 
ни пунктов 5 и 6 примпчанй къ штатамь воен- 
но-врачебныь заведенй военнало времени. 

Высочайше утвержденнымъ, 17 Ноября 1891 года, 
положешемъ Военнаго Совфта постановлено: пунк- 
тыб и 6 прим5чанй къ штатамъ военно-врачеб- 
ныхъ заведен военнаго времени, объявленнымъ 
при приказ» по военному вЪфдомству 1887 года за 
№ 114, касаюцщеся порядка замфщеня должностей 
хозяйственнаго разряда въ сихъ заведешяхъ, измЪ- 
нить по нижеслФдующему проекту. 


ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 17 Ноября 1891 годА, ПРОЕКТЪ ИЗМВНЕНЯ ПУНКТОВЪ 5 и 6 ПРИМБЧАН1Й КЪ ШТАТАМЪ: 

ДИВИЗ1ОННАГО ЛАЗАРЕТА, ПОЛЕВАГО (ПОДВИЖНАГО И ЗАПАСНАГО), СВОДНАГО И КРЬПОСТНАГО ВРЕМЕННАГО ГОСПИТАЛЯ | 

ВОЕННО-САНИТАРНАГО ТРАНСПОРТА (ПРИЛ. №№ 1, Зи3 кьст. ИП Пол. 0 ВОЕННО-ВРАЧ. ЗАВЕД. ВОЕННАГО ВРЕМЕНИ, 
ОБЪЯВЛЕННАГО ПРИ ПРИК. ПО ВОЕНН. ВД. 1887 г. за № 114). 


Существующее изложеше. 


[. ШтАТЪ ДиВИЗОННАГО ЛАЗАРЕТА. 
Прим чан!я: 


6. Должность Помощника Смотрителя замфщается 
гражданскимъ чиновникомъ; на эту должность мо- 
гутъ быть опредфляемы и къ исправлению оной до- 


Предпололаемое измьнене. 


1. ШтАТЪ ДИВИЗЮННАГО ЛАЗАРЕТА. 


Прим чан!я: 


6. Должность Помощника Смотрителя замфщается _ 


гражданскимь чиновникомъ; на эту должность мо- 
гутъ быть опредфляемы и къ исправлению оной до- 


г 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


допускаемы лица, состояпия въ чинахъ одною сте- 8071 


Ноябрь. 


пускаемы лица, состояпия въ чинахъ одною сте- 
пенью выше или двумя ниже класса должности. 


Должность эта можетъ быть также замфщаема 


вольнонаемнымъ лицомъ, кандидатомъ на классную 
должность, хельдФебелемъ, унтеръ-охицеромъ и пи- 
саремъ старшаго разряда. 


Вольнонаемному производится содержание не свы- 


ше опред$ленныхъ штатомъ для этой должности 
окладовъ жалованья и столовыхъ денегъ. Нижн!е 
чины, въ случаЪ назначеня на означенную долж- 
ность, сверхъ довольствя, для нижнихъ чиновъ 
установленнаго, получаютъ жалованья изъ полнаго 
оклада по 306 рублей 12 копфекъ въ годъ. 


П. Штать госпиТАЛЕЙ: ПОолЕВвыХЬ (ПОДВИЖНАГО И 


ЗАПАСНАГО), СВОДНЫХЪ И КРЬПОСТНАГО ВРЕМЕННАГО. 
ПримЪчан/я: 


5. Должность Смотрителя можетъ быть замфщае- 


ма охицеромъ, въ чин$ не выше класса должности, 
а равно и гражданскимъ чиновникомъ. 


На всЪ остальныя должности хозяйственнаго раз- 


ряда назначаются граждансые чиновники. „Лица, 
состояция въ гражданскихъ чинахъ, опредфляются 
на должности и къ исправленю оныхъ допускаются 
вЪ чинахъ одною степенью выше или Двумя степе- 
нями ниже того класса, въ коемъ положена долж- 
ность. Должности Помощниковъ Смотрителя и пись- 
моводителей могутъ быть замфщаемы вольнонаемны- 
ми лицами, кандидатами на классную должность, 
ФельдФебелями, унтеръ-офицерами и писарями стар- 
шихъ разрядовъ. Вольнонаемнымъ лицамъ произво- 


‚ дится содержане не свыше опредфленныхъ шта- 


ъ 


томъ, соотвфтствующей должности, окладовъ жало- 
ванья и столовыхъ денегъ. Нижне чины, въ слу- 
чаЪ назначеня на означенныя должности, сверхъ 
довольствя, для нижнихь чиновъ установленнаго, 
получаютъ жалованья изъ полнаго оклада: Помощ- 
ники (мотрителя по 306 рублей 12 копфекъ, а 
письмоводители по 244 рубля 90 копфекъ въ годъ. 


Ш. ШТтАТЪ вОЕННО-САВИТАРНАГО ТРАНСПОРТА. 


Прим чан!я: 


6. Должность Коммисара замфщается граждан- 
скимъ чиновникомъ; на эту должность могутъ быть 


621 
Ноябрь. 


пенью выше или двумя ниже класса должности. 

Должность эту, при недостаточности чиновни- 
ковъ, разрфшается также замфщать заурядъ-воен- 
нымъ чиновникомъ, а равно вольнонаемнымъ ли- 
цомъ, причемъ первому производится содержане въ 
разм$рЪ, установленномъ статьею 6 Положеня о 
заурядъ-военныхъ чиновникахъ, объявленнаго при 
приказ5 по военному вЪФдомству 1891 года за 
№ 137, а послЪднему—не свыше опредфленныхъ 
штатомъ для этой должности окладовъ жалованья и 
столовыхъ денегъ. 


П. ШТтАТЪ ГОСПИТАЛЕЙ: ПОЛЕВЫХЪ (ПОДВИЖНАГО И 
ЗАПАСНАГО), СВОДНЫХЪ И КРЬПОСТНАГО ВРЕМЕННАГО. 


Прим чан1а: 


5. Должность Смотрителя можетъ быть замфщаема 
оФицеромъ, въ чинЪ не выше класса должности, а 
равно и гражданскимъ чиновникомъ. 

На вс$ остальныя должности хозяйственнаго раз- 
ряда назначаются граждансюе чиновники. Лица, 
состоящия въ гражданскихъ чинахъ, опредЪляютея 
на должности и къ исправлению оныхъ допускаются 
въ чин$ одною степенью выше или двумя степенями 
ниже того класса, въ коемъ положена должность. 

При недостаточности охицеровъ и гражданскихъ 
чановниковъ, должность Смотрителя разрфшается 
замфщать заурядъ-прапорщикомь и заурядъ-воен- 
нымъ чиновникомъ, а должности Помощниковъ 
Смотрителя и Шисьмоводителя заурядъ-военными 
чиновниками, а равно и вольнонаемными лицами, 
причемъ заурядъ-прапорщикамъ и заурядъ-воен- 
нымъ чиновникамъ производится содержане въ 
размЪрЪ, установленномъь статьею 7 положеня о 
заурядъ-прапорщикахъ и статьею 6 Положевя о 
заурадъ-военныхъ чиновникахъ, объявленныхъ при 
приказ по военному вфдомству 1891 года, № Пада 
вольнонаемнымъ не свыше опред®ленныхъ штатомъ 
для сихъ должностей окладовъ жалованья и столо- 
выхъ денегъ. 


Ш. Шлтатъ ВОЕННО-САНИТАРНАГО ТРАНСПОРТА. 
Прим чан!я: 


6. Должность Коммисара замфщается граждан- 
скимъ чиновникомъ; на эту должность могутъ быть 


307% 
$075 
3074 


622 
Ноябрь. 


опред$ляемы и къ исправленю оной допускаемы 
лица, состоящйя въ чинахъ одною степенью выше 
или двумя ниже класса должности. Должность эта 
можетъ быть замфщаема вольнонаемнымъ лицомъ, 
кандидатомъ на классную должность, Фельдфебелемъ, 
унтеръ-офицеромъ и писаремъ старшаго разряда. 
Вольнонаемному производится содержание не свыше 
опредфленныхъ для этой должности окладовъ: жа- 
лованья и столовыхъ денегъ. Нижн!е чины, въ слу- 
чаЪ назначеня на означенную должность, сверхъ 
довольствя, для нижнихъ чиновъ установленнаго, 
получаютъ жалованья изъ полнаго оклада по306руб- 
лей 18 копъекъ въ годъ. 


307%. Ноября 17. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО Совзтл (СоБР. 
Узлк. 1892 г. Февраля 4, ст. 135).— Обь увеличени 
окладов содержаня учителям и учительницам 
начальныхь училищь Астраханскало казачьяло 
войска и объ отпускь суммь на училищныя надоб- 
ности для сих училилць. 

Военный Совфтъ положилъ: 

1. Учителямъ и учительницамъ тридцати пяти на- 
чальныхъ училищъ Астраханскаго войска: 14 муж- 
скихъ въ станицахъ: Красноярской, Казачебугров- 
ской, ГородоФорпостинской, Дурновской, Лебяжин- 
ской, Замьяновской, СФроглазовской, Косикинекой, 
Копановской, Ветлянинской, Грачевской, Пичужин- 
ской, Александровской и Александро-Невской; 
14 женскихъ въ тфхъ же станицахъ, 1 училища 
для дЪтей обоего пола въ станиц Михайловской и 
6 поселковыхъ въ хуторахъ и поеелкахъ: Ватаж- 
номъ, Череминз, Ново-Лебяжьемъ, Садки, Субботи- 
н$ и Полунин$, окладъ содержаня опредЪлить въ 
250 рублей въ годъ. 

2. Изъ числа означенныхъ училищь Михайлов- 
скому станичному и шести поселковымъ отпускать 
на училищныя надобности по двадцати рублей, а 
всфмъ остальнымъ по тридцати рублей въ годъ каж- 
дому. 

Положен!е это Высочайше утверждено 17 Ноября 
1891 года. 


8075. —ноября 18. ВЫсОЧчАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МИЗН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОоВЪтТА 
(Собр. Узак. 1891 г. ДЕклБРя 27, ст. 1215).—0 
служебныхь правать учителей рисовая муж- 
скигь Гимназй и Прозимназй. 

Государственный СовЪтъ, въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономш и въ Общемъ Собранш, раз- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Ноябрь. 


опредфляемы и къ исправлению оной допускаемы 
лица, состояния въ чинахъ одною степенью ‘выше 
или двумя ниже класса должности. Г 

При недостаточности гражданскихъ чиновниковъ, 
должность эту разрфшается зам щать заурядъ-воен- 
нымъ чиновникомъ, а равно и вольнонаемнымъ ли- 
цомъ, причемъ заурядъ-военному чиновнику произ- 
водится содержаше въ размЪфрЪ, установлевномъ 
статьею 6 Положев!я о заурядъ-военныхъ чиновни- 
кахъ, объявленнаго при приказ по военному вЪ- 
домству 1891 года за № 137, а вольнонаемному— не 
свыше опред$ленныхъ штатомъ для этой должности 
окладовъ жалованья и столовыхъ денег. 


смотрфвъ предетавлене Министра Народнаго ПросвЪ- 
щешя о служебныхъ правахъ учителей рисован!я 
мужскихъ Гимназй и Прогимназ!й, миюшемь поло- 
жил: 


Въ изм5неше подлежащихъ узаконен постано- 
ВИТЬ: 


1. На должности учителей рисовая въ Гимна- 
з1яхъ и Прогимназ!яхъ назначаются преимуществен- 
но лица, окончивиия куреъ въ классахъ рисованйя 
и архитектуры Императорской Академи Худо- 
жествъ, въ ИнститутЪ гражданскихъ инженеровъ, 
въ класс архитектуры Московскаго Училища живо- 
писи, ваяня и архитектуры, въ С.-Петербургекомъ 
Центральномъ УчилищЪ техническаго рисованя 
Барона Штиглица, а также въ Московскомъ Строга- 
новскомъ Училищф. 


2. Учители рисованя въ Гимназяхъ и Прогимна- 
Заяхъ, относительно класса должности, чинопроиз- 
водства и мундира, пользуются правами, предостав- 
ленными Преподавателямъ другихъ предметовъ въ 
сихъ заведеняхъ (за исключешемъ учителей черче- 
ня и чистописан!я), и получаютъ пенсю по учеб- 
ной части вЪдомства Министерства Народнаго Про- 
свЪщен!я, изъ оклада жалованья въ триста рублей 
ВЪ ГОДЪ. 


Резолюцля. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪше въ Общемъ Собравш 
Государственнаго Совфта, о служебныхъ правахъ 
учителей рисован1я мужекихъ Гимназ!Й и Прогимна- 
зй, Высочайше утвердить соизволилъ и поведЪлъ. 
исполнить. 


8074. — ноября 18. ВысочАайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МнНЪнтЕ ГосудАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Собр. Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 27, ст. 1217).—0О про- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


Ноябрь. 


должеми дтйствя временнало дополнительнало 
Штата Одесской Судебной Палаты. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхь ДЪль и 
Государственной Эконом и въ Общемъ Собрании, 
разсмотрЪвъ представлевне Министра Юстици по 
дфлу о продолжения дЪйствя временнаго дополни- 
тельнаго штата Одесской Судебной Палаты и согла- 
шаясь съ заключенемъ Сенатора Манасеина, мнл- 
мемь положил: 

1. ДЪйстве Высочайше утвержденнаго, 5 Ноября 
1885 года, временнаго дополнительнаго штата Одес- 
ской Судебной Палаты (Полн. Собр. Зак., № 3951) 
продолжить по 1 Января 1895 года. 

|. Потребный на означенный предметъ расходъ, 
въ размЪр$ семнадцати тысячъ ста рублей ежегод- 
но, вносить въ теченше трехъ лЪтъ, начиная съ 
1 Января 1892 года, въ подлежания подраздфлен!я 
расходной см$ты Министерства Юстищи. 

Резолющя. Его ИмПпПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл довавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Сов$та по дфлу о продолжении дЪй- 
стя временнаго дополнительнаго штата Одесской 
Судебной Палаты Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелфлъ исполнить. 


$3075. ноября 18. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН1Е ГОоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБт. Уздк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 27, ст. 1218)—0 
разръшени дворянству Камышинскало и Царицын- 
ска Ч300вз Саратовской иубернии составлять 
отдьльныя по тому и друому уъзду Собраня. 
Государственный (овЪтъ, въ Департамент® Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предста- 
влеше Министра Внутреннихъ ДЪль о предоставлен 
дворянству Камышинскаго и Царицынскаго уфздовъ 
составлять отдфльныя по тому и другому узду 
Собраня, мнонемь положиле: 

“1. Предоставить дворянамъ Камышинскаго и Ца- 
рицынскаго уфздовъ Саратовской губерн!и состав- 
лять, на общихъ, указанныхь въ законъ, основа- 
няхь, отдфльныя по тому и другому изъ сихъ уЪ3з- 
довъ (Собрашя для совщан!я по общественнымъ дЪ- 
ламъ, а также избирать для каждаго уфзда особыхъ 
Предводителей дворянства и другихъ должностныхъ 
лицъ, избраше коихъ принадлежитъ по закону У$зд- 
нымъ Собранямъ дворянства. 

П. Упразднить должность Камышинско-Цари- 
цынскаго Предводителя дворянства, по утвержден!и 
въ должности т$хъ лицъ, которыя будутъ избраны 


й 


623 
Ноябрь. 


въ Уфздные Предводители Камышинскаго и Цари- $075 


цынскаго уфздовъ согласно стать [. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО $076 


воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собрани 
Государственнаго СовЪта, о разршени дворянству 
Камышинскаго и Царицынскаго уфздовъ Саратов- 
ской губерни составлять отдфльныя по тому и дру- 
гому уЪзду Собрашя, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфлъ исполнить. 


$076. — Ноября 18. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (0ОВЪТА 
(СоБР. Уздк. 1899 г. Янвдря 3, ст. 9).—0 порядкъ 
производства расходо0в% изъ штрафовь и взысканий, 
налааемыть мировыми судебными учреждещями 
в Прибалиийскихь чубернять. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом! и Законовъ 
и въ Общемъ Собранши, разсмотрфвъ представление 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ опорядк$ производства 
расходовъ изъ штрафовъ и взысканй, налагаемыхъ 
мировыми судебными учрежден!ями въ Прибалт!й- 
скихъ губеряхъ, мньнем5 положиль: 

Въ дополнен!е подлежащихъ узаконенй постано- 
ВИТЬ: 

Въ губершяхъ Лифляндской, Эстляндской и Кур- 
ляндской штрафы и взыскан!я, налагаемые мировы- 
ми судебными установленями, на основан 
статьи 27 Уст. о наказ., налаг. мир. Суд., при- 
мЪч. 1 къ статьЪ 199 Уст. угол. судопр., прим$ч. 1 
къ стать 91 и примфч. къ статьф 124 Уст. гражд. 
судопр., подлежатъ расходованию порядкомъ, уста- 
новленнымъ въ примфч. къ статьЪ 8 прим$ч. 1 къ 
статьф 13 и прим$ч. къ ст. 155 Уст. о сод. подъ 
стражею (Свода Зак. Т. ХУ, изд. 1890 г.). Издерж- 
ки изъ этихъ суммъ въ губерняхъ: Эстляндской и 
Лифляндской исчисляются по смЪтамъ дополнитель- 
ныхъ земскихъ сборовъ ва содержане мировыхъ су- 
дебныхъ установлений. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта, о порядкф производства 
расходовъ изъ штрафовъ и взысканй, налагаемыхъ 
мировыми судебными учреждеями въ Прибалт!й- 
скихъ губерн!яхъ, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелфлъ исполнить. 


$3077. — ноября 18. ВыЫсочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНВН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВЗТА 
(Собр. Уздк. 1892 г. Янвлря 10, ст. 26).—0 распро- 


3077 


624 | 
Ноябрь. 


_ $073 странени дъйстия Положешя 0 наймъ на сел-- 


ская работы на земли Астраханскало казачьяло 


3079 войска. 


3030 


Государственный СовЪтъ, въ ДепартаментЪ Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ предста- 
влен!е Военнаго Министра о распространени Высо- 
чайше утвержденнаго, 12 Тюня 1886 года. (3803), 
Положеня о найм на сельсвя работы на Астра- 
ханское казачье войско, мнъшемз положило: 


ДЪИйствйе Положеня о наймЪ на сельскя работы 
(Свода Зак. Т. ХИ, ч. 8, изд. 1886 г.) распростра- 
нить на земли Астраханскаго казачьяго войска, съ 
возложешемъ обязанностей, указанных въ статьЪ 71 
сего Положешя, на Войсковое Управлен!е названна- 
го войска. 


Резолюцзя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнфые въ Общемъ Собранш 
Государственнаго (СовЪта, о распространени дЪй- 
стыя Положен!я о наймЪ на сельскя работы на зем- 
ли Астраханскаго казачьяго войска, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелёлъ исполнить. 


8073. —Ноября18. ВысочадйшЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МН®нтЕ ГосударствеЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1892 г. Февраля 98, ст. 296). —0 зачислении 
Законоучителямь ‘учебныть заведений  Мини- 
стерствь Народнало Просвъщеня и Военнало преж- 
ней епаралальной служби ихь въ учебную. 


Государственный Совфть въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлене 
Оберъ-Прокурора Святфйшаго Синода о зачислен 
Законоучителямъ учебныхъ заведен!й Министерствъ 
Народнаго ПросвЪщен1я и Военнаго прежней епар- 
хальной службы ихъ въ учебную, мношемз поло- 
жилб: 


Въ дополнен!е подлежащихъ узаконенй постано- 
вить слфдующее правило: 


«Епархальная служба священнослужителей, при 
переход$ ихъ въ учебныя заведенйя вЪдомства Ми- 
нистерствъ Народнаго Просвёщеня и Военнаго за- 
числяется имъ въ счетъ выслуги на пенс!ю по учеб- 
ной части упомянутыхъ вфдомствъ по расчету, ко- 
торый принятъ для зачета службы лицъ, переходя- 
щихъ въ означенныя учебныя заведеня изъ воен- 
ной или гражданской службы, и съ соблюдешемъ 
установленныхъ дфйствующими, по сему предмету, 
узаконенями сроковъ для права на сей зачетъ 
(ст. 355 Уст. о пенс. и единовр. пособ. Свода Зак. 


ЦПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


` Ноябрь. 


Т. Ш, изд. 1876 г., и ст. 967 Свода Военн. Пост., 
кн. УШ, ч. П, изд. 1889 г.)». 


Резолюцщля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфНе въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта о зачислени Законоучи- 
телямъ учебныхъ заведешй Министерствъ Народ- 
наго Просвъщеня и Военнаго прежней епархлаль- 
ной службы ихъ въ учебную, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


3079. — Ноября 18. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА  ГОСУДАР- 
СТВЕННОЙ Эконом1и ГосудАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Собр. УзАк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 97, ст. 1914).—065 
увеличении платы за наемь помпщемя для Миро- 
вало Съъзда 1 окруа Съдлецкой иубернии. 


Государетвенный СовЪтъ, въ Департамент$ Госу- 
дарственной Эконом, разсмотрфвъ представлене 
Министра Юстиции объ увеличени платы, на наемъ 
помфщен!я дла Мироваго Съфзда 1 округа СФдлец- 
кой губернш, мношемз положиль: 


Установленный Высочайше утвержденнымъ, 14 
Марта 1878 года (58282), мнЪемъ Государствен- 
наго Совфта ежегодный отпускъ изъ городскихъ 
средствъ денегъ на наемъ помфщеня для Мироваго 
СъЪзда въ городЪ СЪдлецф увеличить съ 630 рублей 
до семисотъ восьмидесяти рублей въ годъ. 


Резолющя. Его ИмпПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее мвЪне въ Департаменть Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго Сов$та, объ 
увеличении платы за наемъ помфщешя для Миро- 
ваго СъЪзда 1 округа СЪдлецкой губернш, Высочай- 
ше утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


$030. — ноября 18. ВысочдаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МИЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАР- 
СТВЕННОЙ Экономги ГосудаАрствеНнАГО (0В5- 
ТА (СоБР. Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 27, ст. 1216).—0О 
растодть на осуществлеще моропруятий по практи- 
ческому примънемю метеоролочическихь наблю- 
ден. ; 

Государственный Совфтъ, въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономш, раземотрЪвъ представление 
Министерства Народнаго ПросвЪщен!я о расхолдф на. 
осуществлене мфропряй по практическому при- 
мфненио метеорологическихъ наблюденй, мношеме | 
положил: 


Для развития какъ производства, такъ и опубли- 


‚ Ковашя метеорологическихъ наблюденй, въ видахъ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 
ва и библютеки Главной Физической Обсерваторш, 8081 


Ноябрь. 


болфе усифшнаго практическаго ихъ примфненя, 
ассигновать: 

А. Единовременно: 1) на строительныя работы по 
расширеню здания Главной Физической Обсервато- 
рии шестнадцать тысячъ пятьсоть пятнадцать руб- 
лей, съ обращенемъ въ счетъ этой суммы кредита 
въ 7.800 рублей, назначеннаго по $ 18 дЪйствую- 
щей см$ты Министерства Народнаго ПросвЪщеня, 
КЪ условному отпуску, на расходы по составленю 
и изданию бюллетеней о погодЪ, и со внесен!емъ 
остальныхъ 8.715 рублей въ подлежация подраз- 
дфлешя смфты сего Министерства на 1892 годъ; 
2) одну тысячу четыреста восемьдесятъ пять рублей 
на омеблировку новаго помфщения, и 3) одну тыся- 
чу рублей на покупку термометровъ для измфрен!я 
температуры у поверхности почвы, со внесенемъ 
сихъ двухъ послЪднихъ суммъ въ подлежания под- 
раздЪленя той же см$ты на 1892 годъ. 

Б. Ежегодно, начиная съ 1892 года: а) по одной 
тысячЪ рублей—на усиленше средетвъ по изданю 
ежедневнаго бюллетеня, 0) по семи тысячъ двЪети 
рублей—на содержане новаго отдфленйя Обсерва- 
торш, причемъ, въ виду начат!я занят въ этомъ 
отдфлени лишь съ 1 Тюля 1898 года, къ отпуску въ 
1892 году подлежитъ только 3.600 рублей и в) по 
дв$ тысячи рублей въ годъ въ течеше трехъ- лЪтъ 
на вознаграждеше за вычислене среднихъ вели- 
чинъ, причемъ вумма эта подлежитъь къ отпуску въ 
1892 году въ половинномъ размЪръ, т. е. 1.000 руб- 
лей, а засимъ въ 1893 и 1894 годахъ по 2.000 руб- 
лей и въ 1895 году 1.000 рублей. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослБдовавшее мнфне въ Департаменть Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго СовЪта, о 
расходЪ на осуществлене мфроприятй по практиче- 
скому примбнен!ю метеорологическихь наблюдений, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


$031. — Ноября 18. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономи  ГосуУДАРСТВЕННАГО СовзвтА 
(СовР. Уздк. 1899 г. Янвдря 10, ст. %5).— Об ассш- 
новани суммы на омеблировку новыть помъщени 
для артива и бибмотеки Главной Физической 
Обсерватораи. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент» Госу- 
дарственной Экономш, раземотрфвъ представлеше 
Министра Народнаго Просвъщенйя объ ассигнованш 
суммы на омеблировку новыхъ помфщенй для архи- 

Томъ ХХ. — 


й 


625 
Ноябрь. 


мнъшемь положило: 


На омеблировку новыхъ помъщенй архива и би- $080 


бл1отеки Главной Физической Обсерваторш ассиг- 
новать одну тысячу восемьсотъ семьдесять четы- 
ре рубля пятьдесятъ копфекъ съ отнесешемъ этого 
расхода на ожидаемые остатки отъ дЪйствующей 
смфты Министерства Народнаго Просвфщеня и съ 
тъмъ, чтобы о тЪхъ сифтныхъ подраздЪлевяхъ, на 
которыя будеть обращена означенная издержка, 
было своевременно сообщено Министру Финансовъ 
и Государственному Контролеру. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мн5ые въ ДепартаментЪ Госу- 
даретвенной Экономи Государственнаго СовЪта, 
объ ассигновани суммы на омеблировку новыхъ по- 
мфщен!й для архива и библютеки Главной Физиче- 
ской Обсерваторш, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфлъ исполнить. 


3030. — Ноября 18. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН1Е ДЕПАРТАМЕНТА  ГОСУДАР- 
СТВЕННОЙ Экономтги ГосудАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СовР. Уздк. 1898 г. Февраля 4, ст. 195).—065 
увеличени пособля Донской Контрольной Палатть 
изъ войсковыхь суммъ войска Донскаю и зем- 
ских5— Донской области. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрЪвъ представлен!е 
Военнаго Министра объ увеличенш пособя Донской 
Контрольной ПалатЪ изъ войсковыхъ суммъ вой- 
ска Донскаго и земскихъ—Донской области, мнп- 
шемь положиль: 

Въ добавокъ къ суммамъ, ассигнуемымъ нынЪ по 
смфтамъ общаго войсковаго капитала войска Дон- 
скаго и денежныхъ земскихъ повинностей Донской 
области въ пособе государственному казначейству 
на содержаше Донской Контрольной Палаты, отпу- 
скать, начиная съ 189% года, ежегодно по три ты- 
сячи пятисотъ рублей, съ отнесешемъ изъ этой 
суммы: на см$ту общаго войсковаго капитала двухъ 
тысячъ рублей и на земскую см5ту одной тысячи 
пятисотъ рублей. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мн$не въ Департамент$ Государ- 
ственной Экономи Государственнаго Совфта, объ 
увеличенш пособя Донской Контрольной ПалатЪ изъ 
войсковыхъ суммъ войска Донскаго и земскихъ— 
Донской области, Высочайше утвердить соизво- 


лилъ и повелЬлъ исполнить. 
19 


$035 3035. ноября 18. 


626 
Ноябрь. 


ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ Положентео рвлАГОТВОРИТЕЛЬНОЙ ЛО- 
ТЕРЕЪ ВЪ ПОЛЬЗУ НУЖДАЮЩАГОСЯ НАСЕЛЕН!Я 
ВЪ МЕСТНОСТЯХЪ, ПОСТРАДАВШИХЪ ОТЪ НЕУРО- 
ЖАЯ 1891 года. 

Высочайшее повелъьше, объявленное Министром 
Внутреннихь Дьль ( Собр. Узак. 1891 *. Ноября 35, 
ст. 1165 ).—По всеподданнЪйшему докладу Мини- 
стровъ Финансовъ и Внутреннихъ ДЪль, Госудлрь 
ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 18-Й день Ноября 1891 года, 
ВсемилостивЪйше соизволилъ одобрить предположе- 
ше ихъ, Министровъ, о производств благотвори- 
тельной лотереи въ пользу нуждающагося населен1я 
въ м5стностяхь, пострадавшихь отъ неурожая 
1891 года, на основаняхъ, изложенныхъ въ Высо- 
чайте одобренномъ, того же 18 Ноября, Положенш 
0 сей лотереф. 

О таковомъ Высочайшемъ повелфни Министръ 
Внутреннихъ ДЪль, 20 Ноября 1891 года, донесъ 
Правительствующему Сенату для распубликования. 


Положение. 


1. Съ Высочайшаго Госудлдря ИмпеРАТОРА раз- 
рЬшеня учреждается благотворительная лотерея, 
съ цфлью обращения имфющаго получиться отъ нея 
дохода исключительно на дЪло благотворительности 
нуждающемуся населеню въ мфетностяхъ, постра- 
давшихъ отъ неурожая. 

2. Выпускъ лотерейныхъ билетовъ производится 
на сумму шесть милюоновъ рублей, въ количествЪ 
1,200,000 билетовъ, раздЪленныхъ на 19,000 серй 
по 100 билетовъ въ каждой серит. 

3. Для производства означенной лотереи обра- 
зуется особый Комитеть Высочайше‘ разрЪтенной 
благотворительной лотереи, изъ чиновь Мини- 
стерствъ: Внутреннихъ ДЪль и Финансовъ. 

4. Билеты выпускаются по ФормЪ, подлежащей 
утвержденю сказаннаго Комитета, и состоятъ изъ 
пяти отдфльныхъ частей пли купоновъ; продажа би- 
летовъ совершается какъ цфлыми билетами, такъ и 
отдфльными купонами, но покупатель отдфльнаго 
купона не имфетъ права на выборъ купона изъ того 
или другаго нумера билета. Продажная цфна билета 
опредфляется въ пять рублей, а каждаго купона—въ 
одинъ рубль. 

5. ВладЪлець билета, на который упадетъ выий- 
грышь (п. 6), получаеть всю сумму выигрыша; вла- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Ноябрь. 


дфлецъ купона участвуетъ въ сумм$ выигрыша въ 
размЪрЪ одной пятой части. 

6. Срокъ, не позже котораго долженъ быть про- 
изведенъ тиражъ выигрышей, будетъ опубликованъ 
Комитетомъ одновременно съ открытемъ продажи 
лотерейныхъ билетовъ. Въ назначенный затЪмъ Ко- 
митетомъ для сего тиража день будетъ произведенъ 
тиражъ 9,928 вывгрышей, при чемъ на вышедше 
въ тиражъ нумера билетовъ будутъ причитаться 
слфдлующе выигрыши общею суммою въ одинъ мил- 
люнъ двъети тысячъ рублей. 


1 выигрышъ въ 100.000 р. 100.000 р. 

1 = 50.000— 50.000— 

1 —  —_ №.000— 295.000— 

10 выигрышей по 10.000— 100.000— 

15 —  _ 05.000— 75.000 
100 — _ 1.000— 100.000— 
800 — 500— 100.000 — 
9,600 — —___ _ 250— 650.000— 


Итого 9,998 выигрышей всего на....1.200.000 р. 


Тиражь выигрышей производится въ Государ- 
ственномъ БанкЪ, въ присутсти депутатовъ отъ 
С.-Петербургскихъ: дворянства, губернскаго земства 
п городскаго управлевя. 

7. Вырученная отъ продажи лотерейныхъ биле- 
товъ сумма, за покрышемъ всЪхъ расходовъ по вы- 
пуску билетовъ и за отчислешемъ 1.200.000 рублей 
на выигрыши, будетъ, по указаню Его Импеврл- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, обращена, чрезъ посред- 
ство благотворительныхъ учреждений, на дфло бла- 
готворительности нуждающемуся населению’ въ по- 
страдавшихъ отъ неурожая м%®стностяхъ Росойской 
Империи. 

8. Выдача выигрышей будетъь производиться въ 
Государственномъ БанкЪ, въ ПетербургЪ, предъяви- 
телю билета или купона, по опубликован таблицы 
выигрышей и не позднЪе 14 дней со дня предъявле- 
шя въ Правлеше Государетвеннаго Банка билета 
или отдЪльнаго купона того билета, на который 
палъ выигрышъ. 

9. Лица, не явивпияся за получешемъ выигры- 
шей въ теченйе годоваго срока со дня опубликованя 
въ Правительственномъ ВЪстникЪ таблицы выигры- 
шей, признаются пожертвовавшими таковые на пред- 
метъ благотворительности;—и н 

10. Суммы выигрышей, означенныхъ въ пунк- 
т 6, не подлежатъь никакимъ сборамъ въ пользу 
казны. 


* 


ИМПЕРАТОРА 


АЛЕКСАНДРА Ш. 627 


Ноябрь. 1891 Ноябрь. 


3034. ноября 18. ВысочдАйШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ВНУТРЕННИХЪ 
Дъль (СовР. Уздк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 1192).— 
О мтърагь къ обезпеченю народналю продовольствия 
в5 Самарской зуберни. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Внутреннихъ ДЪлъ, въ 18-й день 
Ноября 1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: 
во внимаше къ исключительнымь обстоятельствамъ 
текущаго неурожайнаго года, уполномочить Самар- 
скаго Губернатора принять на себя теперь же, при 
содЪйстви  состоящаго, подъ его предеЪфдатель- 
ствомъ, особаго по продовольственной части Сов$- 
щан!я, распорядительную власть по продовольствен- 
ному дЪлу въ губернш, пользуясь для исполнитель- 
ныхъ дЪйствй какъ наличнымъ составомъ Земскихъ 
Управъ, такъ и другими, по усмотрЪнйю его, лицами 
изъ чиновъ администрацш, земскихъ и другихъ 
м®стныхъ учреждений. 

0 такомъ Высочайшемъ повелфни Министръ Вну- 
треннихъ ДЪлъ, 20 Ноября 1891 года, донесъ Пра- 
вительствующему Сенату. 


$035.— ноября 18. ВысочадЙШЕЕ ПОВЕЛБ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МиниСстРОМЪ ГОСУДАРСТВЕН- 
ныхъ Имуществъ (СоБр. УзАк. 1899 г. Феврлля 4, 
ст. 140).—065 утверждении отисатя и рисунка 
форменной одежды для учениковь лорныхь училищь 
ввдомства Министерства Государственныхь Иму- 
ществъ. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Государственныхь Имуществъ, 
въ 18-й день Ноября 1891 года, Высочайше соиз- 
волилъ утвердить нижесл5дующее описане и рису- 
НОкЪ форменной одежды для учениковъ горныхъ 
училищь вЪдомства Министерства Государствен- 
ныхъ Имуществъ. 

Донося объ этомъ Правительствующему Сенату, 
Министръ Государственныхъ Имуществъ предста- 
вилъ коши съ Высочайше утвержденныхъ описан!я 
и рисунка упомянутой хорменной одежды. 

( Описаше и рисунокъ см. в конць Тома. ) 


30386. ноября 19. ВысочАаЙШЕЕ ПОВЕлЗ- 
нтЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМ Министьромъ 
(СовР. Уздк. 1899 г. Янвдря 7, ст. 91).—0О причи- 
слеши 15-й кавалерийской дивиззи къ составу 15-0 
армейскало корпуса. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 19-й день Ноября 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: при- 


у 


| числить вновь сформированную 15-ю кавалерй- $030 
скую дивиз!ю къ составу 15-го армейскаго корпуса, 
съ изъятемъ изъ онаго 13-й кавалерАИской дивизш $085 
и подчинешемъ этой послфдней непосредственно 
Командующему войсками Варшавскаго военнаго $036 
округа. 
О таковомь Высочайшемъ повельнш Военный $031 
Министръ, 9 Декабря 1891 года, донесъ Правитель- 
ствующему Сенату, для распубликования. $0$$ 


$037. Ноября 19. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕНннЫыМмъЪ Министромъ 
(Совр. Уздк. 1899 г. МАртл 3, ст. 967).— 065 измт- 
ненять в5 формь обмундированя войскъ, Управае- 
ний и заведений Закастиской области. 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 19-Й день Ноября 
1891 года, Высочайше повелфть соизволилъ: въ 
ФормЪ обмундирован!я войскъ, Управлен1й и воен- 
ныхъ заведенй Закасшйской области сдЪфлать слЪ- 
дующия измфненя: 

1. Строевымъ нижнимъ чинамъ—имфть Фуражку 
съ козырькомъ, въ лтнее время покрытую бфлымъ 
чахломъ,—во всЪхъ случаяхъ; полагаемую же имъ 
нынЪ барашковую шапку—отмнить. 

2. Вефмъ нижнимъ чинамъ войскъ, Управлений и 
военныхъ заведен присвоить кожаные шаравары 
(чембары), отмфнивъ полагаемые имъ сине нанковые 
шаравары. 

3. Штабъ и оберъ-охицерамъ разрЪшить ношене 
кожаныхъ шараваръ (чембаръ)—при нахождени въ 
походахъ и лагерныхъ сборахъ, а равно на домаш- 
нихъ ученьяхъ и завят!яхъ. 

Объявивъ о семъ по военному вЪдомству для над- 
лежащаго руководства и исполненя, Военный Ми- 
нистръ присовокупилъ: а) что ношен!е кожаныхъ 
шараваръ (чембаръ) вышеозначенными чинами до- 
пускается лишь въ предЪлахъ тЪхъ мЪетностей, гдЪ 
они разрзшены къ употребленю и б) что объ усло- 
вяхъ довольствя нижнихъ чиновъ вышеозначен- 
ными предметами посл$дуеть особое распоряжене. 

О вышеизложенномъ Военный Министръ, 4 Янва- 
ря 1892 года, донесъ Правительствующему Сенату. 


3033. ноября 19. ВысочаЙШЕ —УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ Устлвъ. ВторАго ВоЕННАГО ОБЩЕ- 
СТВА ОХОТЫ. 

Высочайшее повельще, объявленное Военнымь 
Министромь (Собр. Узак. 1892 в. Марта 30, 
ст. 55%). — Военный Министрь 19 Января 
1892 года представиль Правительствующему 


* 


628 
Ноябрь. 


ный, въ 19-Й день Ноября 1891 года, Уставъ Вто- 
раго Военнаго Общества охоты. 


УстаАВЪ. 


Второе Военное Общество охоты учреждается, 
примфняясь къ приказу по военному вЪдомству 
1886 года за № 960, съ двоякою цфлью: а) раз- 
вить въ средЪ офицеровъ духъ отваги, выносливости 
и находчивости, дабы такимъ образомъ выработать 
контингентъ, отвфчающ требовашямъ Начальни- 
ковъ полковыхъ охотничьихъь командъ; б) дать 
возможность офицерамъ производить экономиче- 
скую и правильную охоту за возможно дешевую 
плату. 

Примьчате. ДЪйстыя Втораго Военнаго Обще- 
ства охоты распространяются на в6Ъ м$етности 
Импери, въ которыхъ Обществомъ будеть 
пробр$тено право охоты на частныхъ или иныхъ 
земляхъ, причемъ въ каждой м5стности должны 
быть соблюдаемы установленныя для охоты особыя 
законоположеня и распоряженя Правительства. 


1. Составь Общества и порядокъ ео дийствии. 


31. (Общество соетоитъ изъ почетныхь и 
дЪИствительныхъ членовъ, которыми могутъ быть 
только офицеры русской службы. 


39. Военные врачи и лица гражданскаго вЪдом- 
ства допускаются въ Общество на основанш Поло- 
женя объ Охицерскихь Собравяхъ, приложеннаго 
къ приказу по военному вЪФдомству 1883 года за 
№ 86 и 1884 года за № 279. 


$3. Лицо, избранное въ почетные члены, 
остается въ ОбществЪ пожизненно и не подлежитъ 
никакому денежному взносу въ Общество. 


\4. Члены Общества, для пользовавшя охотою, 
въ дозволенное закономъ время получаютъ отъ 
Распорядительнаго Комитета годичные билеты, кото- 
рые служать удостовфрешемъ на право охоты въ 
дачахъ Общества; передача билета кому бы то ни 
было на право охоты отнюдь не допускается. 

$5. Размфръ членскаго взноса опредфляется 
ежегодно на Общихъ Собравшяхъ, но во всякомъ 
_ елуча$ онъ не долженъ превышать 25 рублей въ 
ГодЪ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1891 
$033 Сенату, для обнародования, Высочайше утвержден- 


Ноябрь. 


$6. Каждый членъ обязанъ внести полный член- 
ск взносъ къ 1 Апрфля м5сяца, т$ же лица, кото- 
рыя не внесли его до 1 Мая, считаются выбывшими 
изъ Общества, . 

$7. Въ случаЪ выхода члена изъ Общества, по 
какимъ бы то ни было причинамъ, денежный его 
годовой взносъ обратно не возвращается. 

$8 Число членовъ Общества  опредфляется 
ежегодно на Общихъ Собраняхъ въ зависимости 
отъ имфющагося количества земель такимъ обра- 
зомъ, чтобы на каждаго охотника приходилось оть 
150 до 200 десятинъ земли. 

$9. Озицеры, ушедише въ запасъ во время 
бытности ихъ дЪйствительными членами, остаются 
таковыми и долЪе, если выполнять услове, въ 
$6 указанное. 

$10. Управлеше дфлами Общества сосредоточи- 
вается въ Общемъ Собрании, а всЪ распоряжения по 
веденю охотъ, надзоръ за служащими лицами въ 
Обществ и завЪфдываше всфмъ общественнымъ 
хозяйетвомъ и имуществомъ возлагается на Распо- 
рядительный  Комитетъ, состоящй изъ Шред- 
сфдателя Общества и четырехъ членовъ-распоряди- 
телей, изъ коихъ одинъ, по выбору Собрашя, несетъ 
обязанности казначея. 

3 11. Предездателемь Общества долженъ быть 
старший въ чин$ изъ дфйствительныхь членовъ, 
члены же распорядители ежегодно избираются по 
большинству голосовъ въ годовыхъ Собрашяхъ 
Общества, также изъ числа дЪйствительныхъ чие- 
НОВЪ. 

312. Никто изъ членовь не имфетъ права 
отказаться отъ выбора его въ члены-распорядители, 
за исключешемъ тёхъь лицъ, которыя уже несли 
эту обязанность не менЪе одного года. 

3 13. Лица, избранныя въ члены-распорядители, 
могутъ оставаться въ этой должности неограничен- 
ное число дЪтъ. 

$ 14. Избранные Обществомъ члены-распоряди- 
тели суть представители Общества по сношенйямъ 
его съ посторонними м$стами и лицами; они наблю- 
даютъ за исполнешемъ Устава какъ членами Обще- 
ства, такъ и лицами, находящимися на службЪ 
Общества; преслфдуютъ на законномъ основаншьы 
браконьеровъ; охраняютъ интересы Общества; 
зав$дываютъ каесою и всфмъ общественнымъ 
пмуществомъ; дФлаютъ всЪ надлежания распоряже- 
ня по исполнению постановленй Общихъ Собра- _ 
нй, ведуть журналы Общихъ и экстренныхъь 
Собранй, а также журналы охотъ и приходо-рас- 


> 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ноябрь. 


ходную книгу, дфлаютъ всЪ распоряжешя какъ по 
устройству, такъ п по производству  охотъ, 
рышаютъ всЪ недоразумфн!я, происходящя во 
время охотъ между членами, и наконецъ предста- 
вляютъ отчеты на годовомъ Общемъ Собрании. 

315. Общи (Собрашя бываютъ годовыя и 
экстренныя; годовыя— назначаются во второй поло- 
вин$ Марта м5еяца; Собрашя же экстренныя 
созываются по мфрЪ надобности, по усмотрЪт!ю 
Распорядительнаго Комитета или по заявлен!ю не 
менфе '/; всего состава членовъ Общества. 

$16. Въ Общихъ Собрашяхъ какъ годовыхъ, 
такъ и экстренныхъ, предс$дательствуетъ старпий 


_ въ чинЪ изъ присутствующихъ членовъ. 


$17. Общия Собрашя дЪйствительны, когда на 
оныхъ присутствуеть не менфе !/, всего числа 
членовъ Общества, если же Собрав!е не состоится 
за неявкою достаточнаго числа членовъ, то 
слфдующее  Собравше, созванное для обсуждешя 
того же вопроса, который былъ оповфщенъ при 
созывЪ несостоявитагоея Собраншя, считается дЪй- 
ствительнымъ, если на оное соберется не менфе !/, 
всего числа членовъ. При вторичномъ созывЪ чле- 
новъ Общества,  Распорядительный — Комитетъ 
обязанъ упоминать въ повЪфеткахъ, что для обсу- 
ждешя этого вопроса уже созываловь однажды 
Собране, несостоявшееся за неявкою достаточнаго 


- числа членовъ. 


$18. Каждый членъ, не могуп!! по какимъ либо 
причинамъ прибыть на Общее Собране, но желаю- 
щи передать право своего голоса кому либо изъ 
членовъ Общества, долженъ сего послфдняго пись- 
менно увЪдомить объ этомъ, для того, чтобы эту 
записку представить ПредеФдателю Собрания. 

$19. ВъфдЪню тодоваго Общаго Собраня под- 
лежатъ слЪдующе предметы: 

а) Разсмотр5е годоваго отчета Распорядитель- 
наго Комитета. 

6) Избране членовъ-распорядителей и новыхъ 
членовъ. 

Примьчанте. Избране членовъ-распорядителей 
и новыхъ членовъ, а равно обсуждене веБхъ спор- 
ныхъ вопросовъ производится закрытою баллотиров- 
кою, 

в) Разъяснеше и разсмотрфн!е всЪхЪ вопросовъ, 
касающихся дЪлъ Общества. 

*) Утверждеше смЪты расходовъ и опредфлен!е 


‘какъ размЪра членскаго взноса, такъ и числа чле- 
новъ, какое должно участвовать въ состав$ Обще- - 


ства. 


629 
Ноябрь. 


$90. Вопросы, подлежащие обсуждению Общихъ $088 


Собрай, разръшаются большинствомъ голосовъ 
всфхъ присутствующихъ членовъ; при равенств® 
голосовъ, голосъ ПредсЪ$дателя даетъ перевЪеъ. 
$91. О тодовыхъ и экстренныхъ Собрашяхъ 
Распорядительный Комитетъ извЪщаеть заблато- 
временно членовъ Общества особыми повЪфстками. 

Примъчане. О времени и м5ст Общихъ (обра- 
НЙ и охотъ, производимыхъ цфлымъ Обществомъ, 
Распорядительный Комитеть обязанъ  заблаго- 
временно сообщать начальнику мЪстной полиции. 

} 92. Объ открытш токовъ, охотъ съ гончими и 
облавъ, равно какъ и объ охотахъ, производимых 
цфлымь Обществомъ, члены-распорядители оповф- 
щаютъ всфхь членовъ Общества; до полученя 
оповфщеня никто не можетъ начинать упомянутыя 
выше охоты. | 

$93. По открытш охотъ облавныхъ и съ гончими, 
всяк членъ, Фдущ въ дачи Общества, должен 
заблаговременно предупредить объ этомъ Распоря- 
дительный Комитетъ, дабы этотъ послёдейй имЪль 
возможность устранить чрезм$рное скоплене охот- 
НИКовЪ ВЪ ОДНОЙ И ТОЙ Же мЪетности. 

Примъчающе. Члены, прибывиие не въ полномъ 
состав на вышеупомянутыя охоты, при выходЪ въ 
поле, обязаны оставлять свЪдЪн1я въ охотничьемъ 
дом о м5стЪ, съ котораго начнется охота. — 

} 24. На веЪхъ охотахъ, кром% охотъ облавныхъ 
и съ гончими, членъ, прибывиий ранфе на мЪсто охо- 
ты, имфетъ преимущество предъ членами, посл$ него 
прибывшими, въ отношени выбора мЪста охоты и 
права взять съ собою егеря или сторожа по своему 
выбору; но это право выбора относится только до 
перваго поля, считая поле однимъ выходомъ. 

395. Участе дамъ во всякаго рода охотахъ, равно 
какъ и присутстве ихъ въ охотничьихъ домахъ, не 
допускается. 


$ 96. Каждый чденъ имфетъ право приглашать 
безвозмездно одного гостя съ принятемъ на себя 
отвЪтственности за несоблюдене имъ Устава Обще- 
ства; гости допускаются только на облавныя и 
гонныя охоты на зайцевъ, лисицъ, рысей и волковъ. 

.$ 97. Лица, находянйяся на службЪ Общества, 
состоять въ распоряженши членовъ только въ пре- 
дЪлахъ дачъ Общества, брать же ихъ съ с0б0ю въ 
чужя дачи не разр$шается. 

$ 98. Етеря и сторожа Общества снабжаются 
особыми инструкщями съ точнымъ обозначенемъ 
ихъ обязанностей и подчиняются непосредственно 
членамъ- распорядителямъ. 


630 
Ноябрь. 


своихъ обязанностей, кромЪ получаемаго содержа- 
ня, не вправЪ требовать отъ отдфльныхъ членовъ 
никакого вознагражденя; но предоставляется чле- 
намъ, если они остаются довольны услугами 
егерей и сторожей, платить этимъ лицамъ не болЪе 
одного рубля въ сутки. 

$30. Егеря или сторожа, обошедише медвЪдя или 
лосей, получаютъ отдЪфльное вознаграждение за свое 
усерде, но только въ томъ случаф, если въ день 
охоты кругъ не окажется пустымъ; сумма воз- 
награжден1я ежегодно назначается въ годовомъ 
Собранш Общества. 

$ 81. Члены-распорядители, Фдуще въ дачи 
Общества безъ ружья для заблаговременнаго устрой- 
ства охотъ, пользуются общественными прогонами 
въ томъ случаЪ, если послЪ сдЪлашя воЪхъ распо- 
ряжен1й должны вернуться обратно въ городъ. 

} 39. Въ дачахъь Общества воспрещается упо- 
треблять при стрЪльбЪ пыжи изъ пакли и бумаги. , 

$ 33. Воспрещается стрфлять: 

а) Глухариныхъ и тетеревиныхъ матокъ, равно 
какъ и ихъ цыплять на манку. 

6) Куропатокъ съ подъЪзда и подхода по снЪгу. 

в) Самокъ дикихъ козъ въ течене круглаго года. 

За убитыхъ случайно взимается штраФъ въ слф- 
дующемъ размЪръ: 

1) За глухариную или тетеревиную матку, убитую 
изъ-подъ лягавой 5 (пять) рублей. 

2) За глухариную п тетеревиную матку, убитую 
во время облавы 1 (одинъ) рубль. 

У34. За нечаянный выстрфлъ, послфдовавший отъ 
какихъ бы то ни было причинъ, взимается штрахъ 
въ разм$рЪ одного рубля. 

У 35. За выстрфлъ, произведенный по стрлковой 
линии на высотЪ роста человЪка, взимается штрахъ 
въ размЪрЪ трехъ рублей. 

$ 36. За стрфльбу лосиной коровы взимается 
штрахъ въ разм$рЪ пяти рублей. 

3 37. ВсЪ недоразумфая и могушия возникнуть по 
поводу наложен1я штраха разрЪшаются распоряди- 
телемъ охоты. 


П. Производство охоть. 


3 38. Членамь Обшества ризрёшается произ- 
водить охоту только въ сроки, указанные въ пра- 
вилахь охоты для губерый Царства Польскаго, 
изданныхъь по Высочайшему соизволению 17 юля 


ЦАРСТВОВА НТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


$083 $2. Егеря и сторожа за иеполнен1!е прямыхъ 


Ноябрь. 


1871 года (49834), примфняясь къ которымъ въ 
дачахъ Общеетва разрЪшается производить только 
слфдующаго рода охоты: а) съ лягавою сабакою на 
птицъ; б) съ гончими собаками на звЪря; в) съ обла- 
вою на птицъ и звфря; +) на осенней стойк® на 
утокъ; 0) на току самцовъ, глухарей и тетеревей, 
ие) на тягЪ вальдшнеповъ. 


А. Охота съ лягавою собакою. 


У 39. Охота съ лягавою собакою начинается: 

а) На перелетную дичь какъ-то: куликовъ, корос- 
телей, бекасовъ, дупелей, чибисовъ, водяныхъ 
курочекъ, голубей, перепеловъ, дроздовъ, гусей, 
утокъ съ 1 Тюля стараго стиля. 

6) На глухарей, тетеревей, рябчиковъ, куропа- 
токъ, дрофъ съ 1 Августа стараго стиля. 

$40. Если на одномъ участкЪ охотятся нъсколько 
членовъ съ двумя и болЪе собаками, причемъ одна 
изъ нихъ—сука въ пустовкЪ, то ее не разрЪшается 
брать въ поле. 

$ 41. Дичь, найденная, поднятая или перемфщен- 
ная, принадлежить тому охотнику, которымъ она 
была найдена, поднята или перемфщена. 

$49. При совмЪстной охотЪ нёсколькихъ охотни- 
ковъ на одномъ участкЪ, предписываются къ испол- 
неню сл5дующия правила: а) на выстр$®лъ товарища 
безъ его приглашеня не подходить, ни собаки своей 
пе подпускать; б) если собака товарища на сл?ду, 
то ни самому не подходить, ни собаки не подпускать; 
в) для сохранешя своего права на перемфетив- 
шуюся дичь, охотникъ обязанъ оповфетать объ 
этомъ перемфщени своего товарища особеннымъ 
условнымъ знакомъ. 


Б. Охота съ гончими. 


$ 43. Охота еъ гончими назначается не ранфе 
1 Сентября, за исключенемъ, гона волковъ, рыеей и 
лисицъ, который можетъ производиться круглый 
годъ, 

344. Охотникъ, выстрёливиий по гонному зв$рю 
или зайцу и убивший его, обязанъ подать объ этомъ_ 
условный сигналъ, при неудачЪ же, если собаки въ 
сторон$, накликать ихъ на слЪдъ. | 

$ 45. Звфрь или заяцъ принадлежитъ тому лицу, 
отъ выстрЪфла котораго онъ завалился. 

3 46. Во время гона воспрещается говорить и 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ноябрь. 


шумфть, при гонЪ же краснаго зв$ря не разрф- 
шается и курене. 

$ 47. Желающие оставить охоту до окончаня 
оной, обязаны сообщить объ этомъ кому либо изъ 
охотниковъ. 


В. Охота съ облавою, 


$ 48. Облавы назначаются не ранфе 1 Сентября, 
облавы же на волковъ, рысей и лисицъ могутъ быть 
назначаемы и ранЪе. 

$ 49. Если ходовая облава назначается въ однЪхъ 
и т5хь же мЪстахъ съ гонною охотою, то сперва 
назначается гонная охота, а затЪмъ облава. 

3 50. Если на облавЪ не присутствуетъ никто 
изъ членовъ - распорядителей, то за него распо- 
ряжается одинъ изъ присутствующихъ членовъ 
по выбору охотниковъ, который опредЪляетъ 
нужное число загонщиковъ, мЪста загоновъ стрЪл- 
ковыхъ лин! и вообще руководитъ всею охотою. 

} 51. Веб безъ исключения расходы по охот съ 
облавою (считая въ томъ числЪ и вознаграждене 
служащимъ за обойденныхъ медвЪдей и лосей) рас- 
предЪляется равномфрно между всЪми охотниками, 
принимавшими участ!е въ облавЪ. - 

52. Членъ, убивший на облавЪ медвЪФдя пли 
лося, имфетъ право на шкуру и голову зв$ря; мед- 
вЪфжьи же окорока или туша лося дЪФлятся между 
всзми участниками охоты поровну. 

$53. До начала облавы потребное число загонщи- 
ковъ провЪфряется распорядителемъ охоты, и каждому 
загонщику выдается особый знакъ (если нужно 
взять нфсколько круговъ, то знаки выдаются послЪ 
Зи 4 круга) для болЪе точнаго расчета. | 

$84. Номера вынимаютея стрфлками по жребию 
до начала охоты, и затЪмъ при каждомъ новомъ 
круг$ происходить обмфнъ номеровъ въ восходя- 
щемъ порядкЪ. 

$55. До окончанйя загона охотники не должны 
сходить съ номеровъ. 

$ 56. По звЪрю, идущему параллельно или 
наискось лини стрФлковъ, стрфлять тогда, когда 
онъ поравняется съ занимаемымъ охотникомъ 
номеромъ; по звЪрю, идущему перпендикулярно 
линш (на штыкъ), стрФлять только тому, на чей 
номеръ идетъ звЪрь. 

$57. При облавахъ на рысей, лисицъ, волковъ, 
медвЪдей, кабановъ, оленей и лосей возбраняется 
стрЪлять по перу и зайцу. 


й 


631 
Ноябрь. 


За несоблюдене этого правила устанавливается 303$ 


штрахъ въ 10 рублей за выстрЪфлъ. 

$58. Если на облаву на обойденныхъ лосей и 
медвЪдей пр!5дутъ члены въ недостаточномъ коли- 
честв%, то допускаются охоты: на лосей съ подхода, 
а на медвЪдей на берлогу. 

$59. Съ цфлью истреблешя волковъ, рысей п 
лисицъ, каждый членъ можеть охотиться на нихъ 
какимъ угодно способомъ (возбраняется лишь ста- 
вить капканы и класть отраву) и въ какое угодно 
время, исключая дней, назначаемыхъ Распоряди- 
тельнымъ Комитетомъ для общественныхъ охотъ 
въ т5хъ же м5стахъ. 

$60. Правила, изложенныя въ $3 43, 44, 45, 46 и 
41, примфняются и при охотЪ съ облавою. 


Г. Охота на токахъ. 


$61. При производствЪ охоты на токахъ воспре- 
щается:. @) начинать охоту ранфе извъщеня, полу- 
ченнаго отъ Распорядительнаго Комитета объ откры- 
ти токовъ; б) приближаясь къ току и въ самомъ 
току пересвистываться или перекликаться, разво- 
дить огонь и вообще производить все то, что можетъ 
насторожить или вопугнуть птицъ, ив) при подска- 
киваньи къ поющему глухарю держать ружье ство- 
лами къ лфенику. 

$ 69. Если съ однимъ егеремъ или сторожемъ 
идутъ въ токъ двое и болЪе охотниковъ, не могу- 
щихъ обойтись безъ содЪйств1я лЪеника, то этимъ 
послфднимъ пользуются по жребю, причемъ идущий 
сначала съ лфеникомъ имфетъ право на подходъ 
лишь къ первому—запфвшему глухарю, оставляя 
вофхъ остальныхъ—другимъ охотникамъ. 

$ 63. При стрфльбф тетеревей изъ шалашей не 
разрЪшается стрфлять по токовику и подбирать уби- 


` тыхъ, до окончаня охоты. 


3 64. При совокупныхъ охотахъ на тетеревей, 
шалаши занимаются охотниками или по взаимному 
соглашеню, или по жреб!ю. 

365. При охотЪ на тягЪ или стойкЪ мфста зани- 
маются охотниками согласно $ 64. 


Ц 


Ш. Устройство хозяйственной части. 


$66. Хозяйственную часть составляютъ: а) арен- 
доване подъ охоту частныхъь лфсныхъь дачъ; 
6) наемъ или постройка охотничьихь домовъ; 


632 
Ноябрь. 


д) прюбр$теше и содержане гончихъ собакъ, и 
е) обзаведене и ремонтъ хозяйственныхъ принадлеж- 
ностей. 

$ 67. Веъ вышеупомянутые расходы производятся 
изъ членскихъ взносовъ; вс же остальные расходы 
относятся на счетъ лицъ, участвовавшихъ въ охотФ. 

368. Расходамъ, упомянутымь въ $66, соста- 
вляется ежегодно смфта, которая вносится на утвер- 
жденше Общаго Собрашя и по утверждени подписы- 
вается членами, присутствовавшими на этомъ 
Собрании. 

$ 69. Штрафныя деньги, взимаемыя согласно 
3$ 34, 35 и 36, поступаютъ на пополнеше запаенаго 
капитала Общества. 

} 70. Арендоваше земель подъ охоту, а также 
наемъ помфщен должны быть обезпечены закон- 
ными контрактами, заключенными съ владфльцами 
однимъ изъ членовъ - распорядителей оть имени 
Общества, но съ правомъ передачи арендуемаго 
другому лицу, если по усмотрёню Общества это 
окажется необходимымъ. Контрактныя условя 
должны быть раземотрфны и приняты Общимъ 
Собранемъ. 

$ И. Наемъ и увольнене егерей и сторожей пре- 
доставляется усмотрфню Распорядительнаго Коми- 
тета; но опредфленше числа этихъ лицъ, а также 
опредфлене имъ жалованья, увеличен!е или умень- 
шене онаго зависить отъ постановленя Общаго 
Собрания. 

$ 79. Прюбр$тене для Общества гончихъ собакъ, 
а также сбыть негодныхъ, дЪлается только съ разрЪ- 
шен!я Общаго Собран1я; при возможности слфдуетъ 
прюбрЪ$тать собакъ съ пробы. 

$ 73. Принадлежащия кому либо изъ членовъ 
гонч1я собаки, поступивиия, съ соглаея хозяина ихъ, 
на содержаше Общества, считаются собственностью 
Общества до выхода самаго члена изъ Общества. 


3 74. Каждому члену Общества разрЪшается. 


заводить въ охотничьихъ домахъ, если дозволяетъ 
вмфстимость, разные предметы которые соста- 
вляютъь ихъ собственность и всегда могутъ быть 
взяты ими обратно. 

3 75. Каждому изъ членовь Общества разр}- 
шается содержать своихъ лягавыхъ собакъ при 
одномъ изъ охотничьихь домовъ, равно и натаски- 
ваше ихъ за особую плату, назначенную Общимъ 
Собравшемъ. 

$ 76. Изъ четырехъ членовъ - распорядителей 
одинъ несетъ обязанности казначея, другой—дЪло- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


$033, ) постройка шалашей; +) наемъ егерей и сторожей; 


Ноябрь. 


производителя, а остальные два завфдываютъ, 
каждый на своемъ участкЪ, какъ хозяйственною 
частью, такъ и производствомъ охотъ. Къ послфдня- 
го рода обязанностямъ, въ случаЪ надобности, 
могутъ быть привлечены казначей и дФлопроизво- 
дитель. 

$ 77. Обязанности чденовъ-распорядителей по 
завЪдываню дЪфлами Общества распредзляются по 
обоюдному между ними соглашеню (исключая обя- 
занности казначея по $ 10), но отвфтетвенность за 
правильность ведешя дЪфлъ падаетъ на вофхъ чле- 
новъ-распорядителей. 

При разногласи между вышеназванными чле- 
нами, дЪла рьшаются Предефдателемъ Общества. 

} 78. Члены не имфютъ права распоряжаться 
дЪлами Общества помимо членовъ-распорядителей. 

} 79. На обязанности казначея лежитъ вести 
приходорасходную книгу личнаго и матеральнаго 
состава Общества, расчетныя книжки егерей и сто- 
рожей; получать и расходовать деньги и хранить у 
себя печать Общества. ДЪлопроизводитель обязанъ 
вести журналы Общихъ и экстренныхъ Собравй, 
выдавать билеты на право охоты, извЪщать членовъ 
о предетоящихъ охотахъ и составлять ежегодно 
статистическя вфдомости произведенныхь охотъь. 
Остальные два члена-распорядителя ведутъ личные 
и ‘имущественные списки и журналы охотъ своего 
участка, и кром$ того завфдываютъ здфеь же и 
производствомъ охотъ. | 

$80. Каждому лицу, служащему въ ОбществЪ, 
выдается расчетная книжка, куда заносится казиа- 
чеемъ или, за его отсутстыемъ, кфмъ либо изъ 
членовъ-распорядителей, каждая денежная получка, 
въ получениш которой служащее лицо здфесь же 
росписывается; въ случаЪ же безграмотности соб- 
ственноручно ставитъ три креста. 

381. Ежегодно въ Март мфсяць должно быть 
назначаемо Общее годовое Собраше, на которомъ 
всЪ члены - распорядители обязаны отдавать отчетъ 
о своей дФятельности въ минувшемъ охотничьемъ 
году. Отчетъ казначея состоитъ изъ вЪдомости А, 
дЪлопроизводителя—изъ вфдомости Б, и каждаго 
изъ  остальныхъь двухъ членовъ — изъ  в$до- 
мости В (*). 

} 82. Для предварительнаго обревизованя отчет-_ 
ности и въ случаЪ надобности выяснить тф или 
другя дЪйствя членовъ Распорядительнаго Коми- 


(*) Втъдомости и инструкцию см. в5 концть Тома. 


‚ ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 
Уздк. 1892 г. Янвлтя 94, ст. 80).—0б измьне- 8039 


Ноябрь. 


тета, Общее Собраше имфетъ право избрать Реви- 
зюнную Коммис1ю, права и обязанности которой 
опредфляются постановлешемъ Общаго Собрания на 
всяк разъ отдЪльно. 

$83. ВсЪ поименованныя въ семъ Устав правила 
и отв5тственность за ихъ нарушене обязательны 
для каждаго лица, поступившаго въ члены или 
служащаго во Второмъ Военномъ ОбществЪ охоты. 

384. Въ случаЪ прекращеня дЪйств!й Втораго 
Военнаго Общества охоты, ликвидащя дфлъ Обще- 
ства опредЪляется Общимъ Собрашемъ, наличныя 
же суммы и имущество Общества получаютъ назна- 
чене съ согласйя Правительства. 


3039. ноября1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНЕЕ ВОЕННАГО СовътА (Сор. УЗАк. 


1895 г. Янвлря 98, ст. 102).—0О сведеми состоя- 


шизь при Юевской кропостной артиллерии треть 
пъиииать зорныхь артиллерйскить батарей в5 1ор- 
ный артиллерйскай полко. 

Военный СовЪтъ, журналомъ 3 Октября 1891 года, 
положил: 

1. Состоящия при В!евской крфпостной артиллерия 
три иЪшия горныя артиллер ская батареи, съ 1 Ян- 
варя 1892 года, свести въ горный артиллерйскй 
полкъ, изъявъ ихъ изъ вфдЪня Командира Кев- 
ской крЪпостной артиллерии. 

2. Горный артиллер!ск!й полкъ этотъ содержать 
по нижеслфдующему штату. 

3. Распространить на горный артиллер1ск!й полкъ 
правила веден1я хозяйства и порядокъ назначен!я 
Командировъ горныхъ батарей полка, установлен- 
ные приказомъ по военному вЪдомству 1889 года 
за № 225 въ мортирныхъ артиллер1йскихъь пол- 
кахъ;—и 

4. Предоставить Главному Артиллерскому Управ- 
лению дать штабъ-охицерамъ, нын$ занимающимъ 


° должности Командировъ иъшихъ горныхъ батарей, 


ЗА 


въ КевЪ, соотв$тствующее назначеше, впредь до 


получен!я каковаго сохранить имъ нынф получаемое 
ими столовое и добавочное содержание. 

Таковое положене Военнаго СовЪта, а равно 
штать горнаго артиллерскаго полка, перечень и 
расчеть числа чиновъ и лошадей, полагающихся 
въ ШтабБ полка и въ каждой горной батареф, 
Высочайше утверждены 91 Ноября 1891 года. 
(Штатз, перечень и расчеть см. в конць Тома.) 


$090. ноября 22, ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитетл Министровъ (Со0БР. 


Томъ ХЕ 


633 
Ноябрь. 


аять и дополнемять ‘Устава Съвернало страхо- 
ваю Общества. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО ПОоложЖеню Коми- 
тета Министровъ, въ 92-Й день Ноября 1891 года, 
Высочайше повелфть соизволилъ: дЪфИствующй 
Уставъ СЪвернаго страховаго Общества измфнить и 
дополнить въ сл5дующемъ видЪ: 


3 1. СЪверное Общество, преобразованное, на 
основани сего Устава, изъ учрежденнаго въ 
1872 году (50910) «СЪвернаго Общества страхо- 
вашя и склада товаровъ, съ выдачею варрантовъ», 
имфеть цфлю: 1) страховане всякаго рода дви- 
жимаго и недвижимаго имуществь отъ огня; 
2) страховаше морскихъ и р5чныхъ пароходовъ и 
судовъ, грузовъ и Фрахтовъ, подвижнаго состава же- 
лЪзныхЪ дорогъ и всякаго рода товаровъ отъ потерь 
и убытковъ, могущихъ произойти въ пути при ©л$- 
довани оныхъ на рЪкахъ, каналахъ, озерахъ, мо- 
ряхъ, по грунтовымъ и желфзнымъ дорогамъ, и 
3) страховане жизни, т. е. капиталовъ и доходовъ, 
выдаваемыхъ застрахованнымъ лицамъ или ихъ 
наслЪдникамъ: 4) по истечени опредфленнаго срока 
или въ случаф смерти и 0) когда застрахованное 
лицо лишится жизни или способности къ труду, 
вслЪдетв!е несчастнаго случая, или если лишен!е 
способности къ труду произойдеть вслфдетве 
болЪзни. 


$3. Условя указанныхъ въ $1 видовъ страхова- 
ня, размфръ страховыхъ премй, а равно услов!я 
вознагражденя страхователя, въ опредфленныхъ 
случаяхъ, излагаются подробно въ полисахъ, выда- 
ваемыхъ Обществомъ или его агентами на печат- 
ныхъ бланкахъ и замфняющихь  договоръ съ 
страхователями. 


Примьиате 1. ОпредЪлеше подробныхь пра- 
вилъ страхованя, помфщаемыхъ въ печатныхъ 
бланкахъ полисныхъ условй, предоставляется Ми- 
нистру Внутреннихъ ДФлъ, по соглашению съ Мини- 
страми Финансовъ, Путей Сообщешя и Юстицш, и 
Правлеше, а равно агенты Общества, обязаны имфть 
всегда наготовЪ печатные экземпляры сихъ условий, 
для предварительнаго съ-ними ознакомлен1я страхо- 
вателей. 


Примъчаше 8. Въ случаф потери полиса, Прав- 
лене объявляеть о .семъ, на счетъ заявившаго, и 
если въ течеше одного м$5сяца со дня публикаци 
полисъ не будетъ представленъ, то объявителю вы- 


дается съ онаго кошя. 
80 


3091 
3090 


634 
Ноябрь. 


$ 47. Годовой отчеть Общества долженъ заклю- 
чать въ себЪ слЪдующя главныя статьи: 


1. По приходу: а) общий счетъ премй, поступив- 
шихь по страховашямъ въ отчетномь году и 
отдФльно по каждому роду страховая, а также 
резервныхъ премй, оставшихся отъ предшествовав- 
шаго года; б) счетъ коммисй, полученныхъь Обще- 
ствомъ по переданнымъ  перестрахованйямъ, и 
в) счетъ процентовъ, полученныхъ на капиталы 
Общества, и разныхъ елучайныхъ доходовъ и по- 
ступленй. 


П. По расходу: а) подробный счетъ расходовъ по 
управлен1ю дфлами Общества; б) счетъ вознаграж- 
ден по страховымъ договорамъ какъ уплаченныхъ, 
такъ и подлежащихъ еще уплать, при чемъ посл$д- 
шя вознаграждешя исчисляются въ приблизитель- 
номъ размЪръ, а равно счетъ платежей по полисамъ 
страхован!я пожизненныхъ доходовъ и капиталовъ, 
которымъ срокъ окончился, такъ и по такимъ, ко- 
имъ срокъ хотя окончился ко времени заключеня 
годоваго отчета, но платежи еще не произведены; 
в ) счетъ заплаченныхъ премий по перестрахован1ямъ; 
+) счеть прочихъ расходовъ, какъ-то: коммиеи и 
расходы агентамъ, плата архитекторамъ, коммиси 
по перестрахованямъ, ид) счетъ резервныхъ пре- 
мй, переносимыхъ на слфдующИй годъ, которыя 
должны, по возможности, соотвфтетвовать приня- 
тымъ Обществомъ обязательствамъ по застрахова- 
НИЯМЪ. 


Ш. Затфмъ, въ отчеть должны быть показаны: 
годовая прибыль и суммы, отчиеляемыя въ диви- 
дендъ, въ запасный капиталъ, въ вознаграждене 
членовъ Правленя и служащихъ и проч. 


3091. —нНоября 22. ВЫСочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КОМИТЕТА Министровъ ((0БР. 
Узлк. 1899 г. Февраля Т, ст. 153).— 065 измънени 
Положеня 0 ститендуи Коллежскаю Совътника 
Рихтера. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, Согласно положеню Ко- 
митета Манистровъ, въ 22-й день Ноября 1891 года, 
Высочайше повелфть соизволиль: установленное 
Положешемъ о стипендш Коллежскаго СовЪтника 
Рихтера (и. 4 прил. ХХХ! къ ст. 2343 примЪч. 1 
ч. кн. Ш Свода Военн. Пост, 1859 г.) требоваше 
поручительства въ томъ, что если стипендатъ не 
окончитъ курса, то возвращена будетъ употреблен- 
ная на его содержаше сумма—отмЪнить. 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1891 


ГОСУДАРЯ 


Ноябрь. 


3099. Ноября 94. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО Совътл (СоБР. УЗАкК. 
189% г. Янвлря 28, ст. 103).—О сформировани _ 
летучало, подвижнало и мьстнаю мортирныхь 
артиллерйскиль парков. 


По представленю Главнаго Артиллерскаго 
Управлен!я Военный СовЪтъ, журналомъ отъ 19 Ок- 
тября 1891 года, положилъ: 


1. Назначенные Высочайшимъ повельшемъ, въ 
3-й день Поня 1890 года, къ схормированйю, для 3-го 
мортирнаго полка, мортирные парки въ мирное и 
военное время содержать: летучй паркъ мирнаго 
времени, Управлене летучей парковой бригады и 
мЪстный паркъ военнаго времени по существующимъ 
штатамъ, объявленнымъ при приказ» по военному 
въдомству 1886 года за № 131; летучйй и подвижной 
парки военнаго времени— по штатамъ, объявленнымъ 
въ приказь по военному вЪдомству 1889 года за 
№ 263. 

2. Для содержаня имущества подвижнаго парка, 
Формируемаго при Брестъ-Литовскомъ окружномъ 
артиллерйскомъ складЪ, добавить къ отдФлу по- 
движныхъ парковъ этого склада 1 человЪкъ ниж- 
нихЪ чиновъ, въ томъ числЪ 1 каптенармуеа, 1 бом- 
бардира и 5 канонировъ. 


3. Въ отношенш порядка Управлен1я означен- 
ными парками въ мирное и военное время и подчине- 
н{я руководствоваться, утвержденнымъ уже для мор- 
тирныхъ парковъ, положешемъ, объявленнымъь въ 
приказ$ по военному вЪдомству 1886 года за 
№ 131. 

4. Вновь Формируемые мортирные парки наимено- 
вать: 


а) Летучй—«3-мъ летучимъ мортирнымъ артил- 
лерскимъ паркомъ», съ тфмъ, чтобы паркъ этотъ 
въ военное время развертывался въ парковую мор- 
тирную бригаду съ 4-мя летучими мортирными 
артиллер!скими парками съ № 1 по № 4. 

6) Подвижной паркъ—«3-мъ подвижнымъ мор- 
тирнымъ артиллер!Йскимъ паркомъ». 

в) Мъстный паркъ—<3-мъ мфстнымъ мортирнымъ 
артиллер1Искомъ паркомъ». 

5. Квартирные окхады для хормируемаго летучаго _ 
мортирнаго артиллерйскаго парка установить таке 
же, каке опредФлены для существующихь уже 
1-го и 2-го летучихъ мортирныхъ парковъ. 

Положеше это Высочайше утверждено 94 Ноября 
1891 года. 


‘ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. ” №35 
Ноябрь. 1891 Ноябрь. 


$3095. — ноября24. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО Совътд (СоБР. Уздк. 
1899 г. Февраля 14, ст. 174).—О перевозкь по 
желюзнымь дорозамъ, на счет казны, собственныхь 
строевыть лошадей нижнить чиновь казачьих 
войскъ и выдачть казакамъ, для довольствая лоша- 
дей, фуражныхь денез на-руки. 


Высочайше утвержденнымъ, 24 Ноября 1891 года, 
положен1емъ Военнаго СовЪта постановлено: 


1. Въ случа$ необходимости командирован1я, по 
какимъ либо исключительнымъ причинамъ, одиноч- 
ныхЪ нижнихъ чиновъ казачьих войскъ на службу 
въ первоочередныя казачьи части, перевозить виЪстЪ 
съ сими нижними чинами, по жел$знымъ дорогамъ, 
на счетъ казны, собственныхъ ихъ строевыхъ л0- 
шадей. 

2. Для довольетв!я установленною хуражною да- 
чею строевыхъ лошадей, одиночно-сл5дующихь въ 
части казаковъ, выдавать казакамъ на-руки хураж- 
ныя деньги по расчету справочныхъ цфнъ, кая 
будуть существовать въ м5стахъ расположеня 
тЪхъ окружныхъ станицъ, откуда казаки будутъ 
отправляться на службу, относя расходъ сей на еже- 
годно исчисляемыя по интендантской смЪтБ обпия 
Фуражныя суммы. 


$094. — Ноября 24. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МиниСстрРОомЪ ПУТЕЙ СооБщЕ- 
нтя (Сов. Узлк. 1892 г. ЯнвАРя 1, ст. 2).—0О про- 
длени дъиствия Высочайше одобреннаю, 541 Де- 
кабря 1870 ч0да, Учреждемя Министерства П- 
тей Сообщеня. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнфйшему 
докладу Министра Путей Сообщеня, въ 24-й день 
Ноября 1891 года, Высочайше сойзволилъь на про- 
дленне— впредь до утвержденя въ законодательномъ 
порядкф Учрежден!я Министерства Путей Сообще- 
ня и штатовъ сего вЪдомства—дЪйствя Высочайше 
одобреннаго, 31 Декабря 1870 года (49092), Учре- 
ждевя (Собр. Узак. и расп. Прав. 1871 г., ст. 24) 
с0 введенными въ оное измфнен!ями и съ сохране- 
немъ за Министромъ Путей Сообщешя предостав- 
леннаго ему Высочайшимъ повелфемъ 31 Декабря 
1810 года (Собр. Узак. и расп. Прав. 1871 г., 
ст. 72; 9-е Полн. Собр. Зак., № 49090) права дЪлать 
въ штатф центральнаго управлен!я необходимыя по 
требованю обстоятельствъ измфнен/я, не выходя изъ 
общей суммы, по штату назначенной. 


О таковомъь Высочайшемъ повелфни Министръ 


* 


й 


Путей Сообщения, 30 Ноября 1891 года, донесъ $095 
Правительствующему Сенату. 
3090 


3095. — ноября 25. Именной Высочлйпий 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Тульскому ГУБЕРНАТОРУ ((.0БР. $095 
Узлк. 1892 г. Января 21, ст. 60). —0б5 отиужде- 
ни изъ надъла крестьянъ села Ясеноваю, 0Одо0ев- $096 
скало упзда, одной десятины земли подъ устрой- 
ство кладбища. $097 
Въ виду необходимости занять подъ устройство 
кладбища при селф Ясеновомъ, Одоевскаго уЪзда, 
одну десятину земли изъ владЪн!я крестьянъ этого 
села, повелЪваемъ: сдфлать вадлежания распоряже- 
Ня къ отчуждению означенной земли и въ возна- 
гражденш крестьянъ за отходящую отъ нихъ соб- 
ственность поступить на еснованйи существующихъ 
узаконен1й объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по 
распоряжен!ю Правительства. 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


<‹АЛЕЕКСАНДР $». 


$096. ноября 25. Именной ВысочАЙПИЙ 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ ТВЕРСКОМУ ГУБЕРНАТОРУ ((.0БР. 
Узлк. 1892 г. Января 21, ст. 61).—065 отчужде- 
ни изъ надъла крестьян села Иваниша, Стариц- 
коло утзда, одной десятины земли подь устрой- 
ство кладбища. 

Въ виду необходимости занять подъ устройство 
кладбища при сель Иванишф, Старицкаго уЪзда, 
одну десятину земли изъ владЪн1я крестьянъ этого 
села, повелфваемъ: сдфлать надлежапия распоря- 
женя къ отчуждению означенной земли и въ возна- 
гражденши крестьянъ за отходящую отъ нихъ соб- 
ственность поступить на основании существующихъ 
узаконений объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по рас- 
поряженю Правительства. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


< АЛЕКСАНДР Ъ». 


$097. ноября 25. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪНТЕ *ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Совр. Уздк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 20, ст. 1205).—0 раз- 
морю налоа с5 зородскить недвижимыхь иму- 
ществъ на 1892 1095. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Зако- 


* 


636 
Ноябрь. 


влеше Министра Финансовъ о разм$р$ налога съ 


3099 городскихъ недвижимыхъ имуществъ на 1892 годъ, 


миъшемь положиль: 


Г. ВъЪдомость 0 суммахъ, слБдующихъ въ 
1899 году по каждой губерии и области въ налогъ 
съ недвижимыхъ имуществъ въ городахъ, поса- 
дахъ и мфотечкахъ, представить на Высочайшее 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержде- 
не. 


П. Распредълен!е между городскими поселешями 
суммъ налога, опредфленныхъ въ сей вЪдомости 
(отд. Г) для каждой губернш и области, а равно 
между недвижимыми имуществами въ каждомъ го- 
родскомъ поселенш, произвести на точномъ осно- 
вави дЪйствующихъ по сему предмету узаконе- 
НЙ. 

Резолюцля. Его ИмПпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфНе въ Общемъ Собрани 
Государственнаго СовЪта, о разм5рЪ налога съ го- 
родскихъ-недвижимыхъ имуществъ на 1892 годъ, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелЪлъ ис- 
полнить. 

(Въдомость см. в5 конц Тома.) 


3093. — Ноября 95. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Собр. Уздк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 31, ст. 1999).— 065 
увеличении числа Судебныхь Приставовь при миро- 
выхь судебньхь установленять Юевской чубернии. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ Дфль и 
Государственной Экономи и въ Общемъ Собрании, 
раземотрЪвъ представлене Управлявшаго Министер- 
ствомъ Юстищи по дЪлу объ увеличенш числа Су- 
дебныхъ Приставовъ при мировыхъ судебныхъ 
установлешяхъ Кевской губернш, мнюшемь поло- 
жило: 


Г. Въ дополнене къ дЪйствующему росписаню 
Участковымъ Мировымъ Судьямъ и состоящимъ 
при Мировыхъ Съфздахъ Судебнымъ Приставамъ въ 
девяти Западныхъ губершяхъ учредить при миро- 
выхъ судебныхъ установленняхъ Кевской губернш 
одну новую должность Судебнаго Пристава. 

И. Потребный на сей предметъ расходъ, въ раз- 
мЪрЪ четырехсотъь рублей ежегодно, отнести, до 
истеченйя настоящаго трехлфтняго см$тнаго пер1ода, 
на обще остатки земскихъ сборовъ КЖевской губер- 
нш, а затбмъ на источники, указанные въ прило- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
3093 вовъ п въ Общемъ Собранш, раземотрвъ предста- | 


Ноябрь. 


жени У къ статьБ 53 (прим$ч. 1) Уст. о земек. 
повинн., Т. 1У Свода Зак., по Прод. 1890 года. 

Резолюцля. Ето ИмпПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфше въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта, по дЪлу объ увеличения 
числа Судебныхъ Приставовъ при мировыхъ судеб- 
ныхъ установлешяхъ Кевской губернш, Высочай- 
ше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


3$099.— ноября 95. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мн®н1Е ГосудаАРСТВЕННАГО СовзтА (СОБР. 
Уздк. 1899 г. ЯнвлРя 3, ст. 10).—0б5 измънени 
порядка вручешя отвътчику повъетки 065 испол- 
неши судебнало ръшеня. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхь Дфлъ, 
Законовъ и Государственной Экономи и въ Общемъ 
Собрани, разсмотрфвъ представлене Министра 
Юстищи по дЪлу объ изм5нени порядка врученя 
отвЪтчику повЪетки объ исполневши судебнаго р5- 
шен1я, мнонемь положиль: 

Дополнить статью 948 Устава гражданекаго судо- 
производства слфдующимъ постановленемъ: 

(т. 9421. Въ тхъ случаяхъ, когда при производ-_ 
ствЪ дЪла повфетка о вывоз$ къ суду была вру- 
чена отвфтчику лично, или когда онъ указалъ мфето 
своего пребывания (ст. 309, 719 и '763), или же 
вообще принималъ, лично или чрезъ` повфреннаго, 
какое либо участе въ дЪлЪ, повфстка объ иеполне- 
ни (ст. 942), въ течене мфсяца со времени вступ- 
леня рьшеня въ законную силу, а при предвари- 
тельномъ исполненш—6о дня постановленйя о томъ 
суда, можетъ быть сообщена отвфтчику по м5ету 
пребываня, заявленному имъ суду во время произ- 
водства дъла, а при отсутстви такого заявленя— 
по мфсту жительства, указанному въ исковомъ про- 
шен!и (ст. 54, п. 1, и ст. 257, п. 9). Въ означен- 
ныхъ случаяхъ повестка считается врученною въ 
мЪетЪ ея доставленя, хотя бы отвЪтчикъ тамъ не 
находился. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта, по дфлу объ измфнени 
порядка вручения отвЪтчику повфетки объ исполне- 
нш судебнаго рьшеня, Высочайше утвердить с0- 
изволилъ и повеллъ исполнить. | 


$3100. ноября 25. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнн1Е ГосудАРСТВЕННАГО Совфтл (СовР. 
Узлк. 1892 г. Января 10, ст. 27). — 065 измъне- 


#ъ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ноябрь. 


ни порядка опредълетя и увольнешя чиновников 
Канцелярти Эчмладзинскало Синода. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент За- 
коновъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ пред- 
ставленше Министра Внутреннихъ ДЪль объ измт- 
нени порядка опредЪленя чиновниковъ Канцеляри 
Эчшадзинскаго Синода, мнъшемь положил: 

Въ изм5нене и дополнене подлежащихъ статей 
Уставовъ духовныхъ дфлъ иностранныхъь исповЪ- 
даний (Свода Зак. Т. ХГ, ч. Г) постановить: 
«Канцеляря Эчм1адзинскаго Синода находится 
подъ наблюденемъ состоящаго при ономъ Проку- 
рора. По представлешямъ послФдняго, Секретарь 
Канцелярш опредЪляется и увольняется Мини- 
стромъ Внутреннихъ ДЪлъ, а остальные чиновники 
оной — Главноначальствующимь  гражданскою 
частью на Кавказ$». 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта, объ измфненш порядка 
опред$лешя и увольнен1я чиновниковь Канцеляри 
Эчм1адзинскаго Синода, Высочайше утвердить со- 
изволилъ и повелфлъ исполнить. 


З101.-— Ноября 95. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
„НОЕ мнъниЕ ГосудАРСТВЕННАГО Совътл ((0БР. 
Узлк. 1892 г. Янвлря 10, ст. 28).—0О служебныхь 
прават5 и преимуществать русскиль учителей 
русско-туземныхь начальныхь училищь Туркестан- 
скало края. 
Государственный СовЪтъ, въ Департамент» Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвЪ предета- 
влеше Министра Народнаго Проевъщеня о служеб- 


° `ныхъ правахъ и преимуществахъ русскихъ учите- 


лей русско-туземныхъ начальныхь училищь Тур- 
 кестанскаго края, множемь положиль: 

Въ измфнен!е и дополнен!е подлежащихъ узаконе- 
ий постановить: 

Служебныя права и преимущества, предоставлен- 
ныя учителямъ приходскихъ училищьъ, учрежден- 
ныхъ по Уставу 8 Декабря 1828 года (2502), рас- 
пространяются на тфхъ изъ русскихъ учителей рус- 
ско-туземныхь начальныхъь училищь Туркестан- 
скаго края, которые имъютъ свидфтельство на зва- 
не начальнаго народнаго учителя. Пенси и едино- 
временныя пособ1я симъ лицамъ и ихъ семействамъ 
производятся изъ капитала приходскихъ учите- 
лей. 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосхфдовавшее мнфые въ Общемъь Собранш Го- 


у 


637 
Ноябрь. 


сударственнаго СовЪта, о служебныхъ правахъ и 0 


преимуществахъ русскихъ учителей русско-тузем- 


ныхъ начальныхъ училищъ Туркестанскаго края, $3102 


Высочайше 
исполнить. 


утвердить соизволилъ и повел лъ 


$109. — Ноября 95. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнън1Е ГосудАРСТВЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1892 г. Янвлтя 10, ст. 29).—О правахъ по 
отбыванию воинской повинности учениковь муж- 
ской школы, Садовникова и Герасимова въ С.-Петер- 
бур. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент За- 
коновъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ пред- 
ставлене Министра Народнаго ПросвЪщеня о пра- 
вахъ при отбыванши воинской повинности учени- 
ковъ мужской школы Садовникова и Герасимова въ 
С.-Петербург$®, мньшемь положиль: 

Въ дополнеше подлежащихь статей Устава о 
воинской повинности (Свода Зак. Т. 1У), постано- 
ВИТЬ: 

Учрежденная въ С.-Петербург мфетными первой 
гильдши купцами Садовниковымъь и Герасимовымъ 
мужская школа причисляется: для окончившихъ въ 
ней полный куреъ и выдержавшихъ испытане на 
основани правилъ, установленныхъ по сему пред- 
мету для двухклассныхъ сельскихъ училищь Мини- 
стерства Народнаго ПросвЪщеня,—къ третьему 
разряду, а для лицъ, не окончившихъ курса, но 
переведенныхъ изъ [ класса во П,—къ четвертому 
разряду учебныхъ заведений ‘по отбыванио воинской 
повинности. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелФдовавшее мнфве въ Общемъ Собранш Го- 
сударетвеннаго Совфта, о правахъ по отбыван!ю 
воинской повинности учениковъ мужской школы 
Садовникова и Герасимова въ С.-Петербург®, Высо- 
чайше утвердить соизволиль и повелфль испол- 
НИТЬ. 


$8105. ноября 25. ВЫСОчЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОвЪтА (СОБР. 
Узлк. 1892 г. Янвдря 10, ст. 30).—0бъ увеличении 
квартирнаю оклада для Иркутскаю Окружнало 
Штаба. ь^ 

Государственный СозЪтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Эконом и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрфвъ представлене Военнаго Министра `объ 


‚ увеличени квартирнаго оклада для Иркутскаго 


Окружнаго Штаба, мньшеме положиль: 


8105 


638 
Ноябрь. 


З10Д В» дополнеше росписаня квартирныхъ окладовъ 


дла найма, освъщения и отопленя помфщекй для 


$3105 Штабовъ, Управленй и другихъ воинскихъ заведе- 


вай [прил. Ш къ от. 255 (примфч. 1), Уст. земек. 


8106 повпнн., Свода Зак. Т. 1У, по Прод. 1890 г.] поста- 


НовиТЬ: 

«На наемъ помфщения, съ отопленемъ и освфще- 
н1емъ, для Окружнаго Штаба Иркутскаго военнаго 
округа отпускается по три тысячи пятисотъь рублей 
ВЪ ГОДЪ». 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнЪве въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта, объ увеличен квартир- 
наго оклада для Иркутекаго Окружнаго Штаба, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


З10Д.— ноябряэ5. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосударствеННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1892 г. Янвлья 17, ст. 43).— Обь увеличении 
квартирных окладовь для Управлемй Уъздныхь 
Воинскихь Начальниковь в5 ирбертять Царства 
Польскало. 


Государственный СовЪтъ, въ Департаментв Госу- 


дарственной Эконом и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрфвъ представлеше Военнаго Министра объ 
увеличенш квартирныхъ окладовъ для Управленй 
УЪздныхъ Воинскихъ Начальниковъ въ губертяхъ 
Царства Польскаго, мнъшемь положил: 

Въ измфнене и дополнеше тарифной платы за 
помфщен1я для Штабовъ, Управленй и другихъ 
воинскихь заведен въ губершяхъ Царства Поль- 
скаго [прил. Ш къ ст. 955 (прим$ч. 3), Уст. земск. 
повинн., Свода Зак. Т. 1У, по Прод. 1890 г.], поста- 
НОВИТЬ: 


1. Помфщеня для Управленля Уфздныхъ Воин- 
екихъ Начальниковъ отводятся въ чиелЪ пяти ком- 
натъ для высшаго разряда, четырехъ—для средняго 
и трехъ—для низшаго, примфнительно къ разм$- 
рамъ, указаннымъ въ примфчани къ тарифу № 1, 
9 Сентября 1866 года. 

-9. На наемъ помфщенй, безъ отопленя и освъ- 
щеня, для Управленй Уфздныхъ Воинскихъ На- 
чальниковъ отпускается въ годъ: а) для выешаго 
разряда, въ мЪетностяхъ: [ разряда по 450 рублей, 
ПН—по 300 рублей и Ш-по 265 рублей; 6) для 
средняго разряда: въ мЪетностяхъ: П разряда по 
210 рублей, Ш— по 218 рублей и ТУ—по 200 рублей, 
и 8) для низшаго разряда, въ мфетностяхъ: Ш раз- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 
| ряда по 159 рублей, [У—по 150 рублей и У— по 


Ноябрь. 


90 рублей. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мифе въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, объ увеличен квартир- 
ныхъ окладовъ для Управленй УЪФздныхъ Воин- 
скихъ Начальниковъ въ губерияхъ Царства Поль- 
скаго, Высочайше утвердить соизволилъ и повелфль 
исполнить. 


310%. Ноября 25. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНВН1Е ГОоСУДАРСТВЕННАГО СовфтА (СОБР. 
Узлк. 1892 г. Января 17, ст. 45).— 065 уирежденли 
при Главной Физической Обсерваторуи новыл5 
должностей Физика и Адзюнкта по Отодтьленю 
морской метеоролоии, телерафныхь сообщенай 
0 1010дъ и штормовыхь предостережен. 

Государственный Совфтъ, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Эконом и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрЪвъ представлеве Министерства Народнаго 
Просвъщеня объ учрежден при Главной Физиче- 
ской Обсерватори новыхъ должностей Физика и 
Адъюнкта по Отдфленю морской метеоролог, 
телеграфныхь сообщений о погод$ и штормовыхъ 
предостереженй, мнънмемь положиль: 

1. Высочайше утвержденный, °/», Мая 1876 года, 
(55924), штать Отдфленя морской метеорологи, 
телеграхныхъ сообщенй о погодЪ и штормовыхъ 
предостережен!й при Главной Физической Обсерва- 
тори усилить одною должностью Физика и одною 
должностью Адъюнкта, съ содержанемъ и служеб- 
ными правами, присвоенными такимъ же должно- 
стямъ дЪйствующимъ штатомъ. 

2. Вызываемый настоящею м$фрою раеходъ, въ. 
двф тысячи рублей ежегодно, обратить на кредитъ, 
отпускаемый нын$ въ равномъ разифр$ въ распоря- 
жене Главной Физической Обсерваторш, согласно 
Высочайше утвержденному, 10 Мая 1888 года, мнЪ- 
нню Государственнаго СовЪта. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


‚воспослФдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранш Го- 


сударственнаго СовЪта, объ учрежден при Глав- 
ной Физической Обсерватори новыхъ должностей 
Физика и Адъюнкта по Отдфленю морской метео- 
рологш, телеграхныхъ сообщенй о погодф и штор- 
мовыхъ предостереженй, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


$106. Ноября 25. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН:Е ГосУдАРСТВЕННАГО Совъта 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 


1891 
$107. ноября 95. Высочайше утвеРЖдЕн- 8107 


Ноябрь. 


(СоБр. УзАк. 1899 г. Января 24, ст. 76).—0О пре- 
доставлеми нъкоторыхь преимуществ чинам 
почтово-телерафналю въдомства, служащимь в 
Закастйской области, Туркестанскомъ зенералэ- 
зубернаторствь и в5 1ородъ Петроалександровскь 
и Даранз-Ата. 

Государственный (СовЪтъ, въ Департамент Го- 
сударетвенной Экономит и въ Общемъ Собранш, 
разсмотрфвъ представлеше Министра Внутреннихъ 
ДЪль о предоставления н$которыхъ преимуществъ 
чинамъ почтово-телеграхнаго вфдомства, служа- 
щимъ въ Закасшйской области, Туркестанскомъ 
тенералъ-губернаторств® ивъ городф Петроалексан- 
дровскЪ и Дарганъ-Ата, мношем» положиль: 

Т. Въ дополнен!е подлежащихъ узаконен!й поста- 
НовИтЬ: 


1) Чины почтово-телеграхнаго вфдомства, слу- 
жашие въ Закасшйской области и Туркестанскомъ 
краЪ, при разъЪздахъ по дЪламъ службы, внЪ по- 
чтовыхъ трактовъ и внЪ границъ Импери, полу- 
чають прогонныя деньги по классамъ должностей, 
въ размЪрЪ, указанномъ въ примфчани 5 къ стать 
613 Уст. о службЪ прав., по Прод. 1890 года. 


2) Порцюонныя деньги, при назначен и перемЪ- 
щенш надсмотрщиковъ и почтово-телеграхныхъ чи- 
новниковъ \| разряда, служащихъ въ тфхъ же 
мЪетностяхь (п. 1), производятся въ размфрЪ 75 
копфекъ въ сутки. 

П. Предоставить Министру Внутреннахъ ДЪлъ 
производить прибавочное содержан!е чинамъ почто- 
во-телеграхнаго вЪдомства, служащимъ въ городЪ 
Петроалександровск$ и Дарганъ-Ата, на основани 
Высочайше утвержденнаго, 18 Мая 1889 года 
(6024), мн5вя Государственнаго СовЪфта (Собр. 
Узак. 1889 г., № 76, ст. 663). 


Ш. Потребный въ текущемъ (1891) году на 
выдачу усиленныхъ путевыхъ пособй (отд. Г) и 
прибавочнаго содержашя (отд. 1) чинамъ почтово- 
телеграхнаго вЪдомства расходъ отнести на счетъ 
общихъ сбережен!й по дЪйствующей смЪфтЪ Главнаго 
Управлевя Почтъ и Телеграфовъ. 


Резолющя. Ето ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъь Собранш 
Государственнаго СовЪта, о предоставлени нЪко- 
торыхъ преимуществь чинамъ почтово-телеграе- 
наго вЪдомства, служащимь въ Закасшйской обла- 
сти, Туркестанскомъ генералъ-губернаторств® и въ 
город» Петроалександровск® и Дарганъ-Ата, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


1. > 


й 


Ш. 639 


Ноябрь. 


НОЕ мнън1Е ГосудаАРСТВЕННАГО СовътА (СоБР. 


Узлк. 1899 г. Января 98, ст. 96).—О штать ©ео- $103 


достискало Городскало Полицейскало Управленая. 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
миг и въ Общемъ Собрани, раземотрЪвъ представле- 
не Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ учреждении въ 
городЪ Оеодосш Городскаго Полицейекаго Управле- 
я, ииьемь положило: 

1. Проектъ штата Оеодос1йскаго Городскаго Поли- 
цейскаго Управленя поднести къ Высочайшему 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержден 
и, по воспослЪдованш онаго, привести въ дЪйстве 
съ 1 Января 1898 года. 


П. Исчисленный по сему штату (ст. 1) ежегодный 
расходъ, въ размЪрЪ трехъ тысячъ трехсотъ рублей, 
отнести на средства города Оеодосйм. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго `Совфта, по проекту штата Оеодосй- 
скаго Городскаго Полицейскаго Управленя, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 

(Штать см. в5 конщь Тома. ) 


8103. — ноября 95. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНБН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономти ГосудаАРСТВЕННАГО (СОовЪтА ((0БР. 
Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 31, ст. 1228).—0 продол- 
жени отпуска кредита на хозяйственныя потреб- 
ности Окружныхь (400% в5 Закавказскомь 
краю. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент® Го- 
сударственной Экономш, разсмотрЪвъ представлен!е 
Мивистерства Юстиции о продолженш отпуска кре- 
дита на хозяйственныя потребности Окружныхъь 
Судовъ въ Закавказскомъ краф, мизшемь поло- 
жиль: 

Отпускать въ распоряжене Министра Юстиции, 
съ 1 Января 1899 года, по пяти тысячъ рублей въ 
годъ на хозяйственныя потребности Окружныхъ 
Судовъ Закавказскаго края, со внесемемъ сей 
суммы, съ указаннаго срока, въ подлежания под- 
разд$леня расходной,емЪты Министерства Юстищии. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослФдовавшее мнЪн!е въ Департамент® Государ- 
ственной Эконом Государственнаго Сов?та, о про- 
долженш отпуска кредита на хозяйственныя потреб- 
ности Окружныхъ Судовъ въ Закавказскомъ краЪ, 


640 
Ноябрь. 
$3109 высочайше утвердить соизволиль и повелфль 
исполнить. 


Ио 


$3109. —ноября 25. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


ФИ ное инзниЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 


Эконом1и ГосудаРрСТвВЕННАГО СовътлА ((0БР. 
Узлк. 1899 г. Янвдря 10, ст. 31).—0 числю лиц 
и растодать для перевозки почть 10 вътвямь 
Казатин - Шпола-Цеътково и Вапнярка-Умань 
Юю-Западныхь желъзныхь д0ро15. 

Государственный СовЪтъ, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономш, раземотрЪвъ представлен!е 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ о числЪ лицъ и рас- 
ходахъ для перевозки почтъ по вЪтвямъ Казатинъ- 
Швола-ЦвЪтково и Вапнярка-Умань Юго-Западныхъ 
желЪзныхъ дорогъ, мньнмемз положиль: 

1. Въ дополнене Высочайше утвержденнаго, 
18 Февраля сего года, штата Управленйя перевозки 
почтъ по желзнымъ дорогамъ (Собр. Узак. 1891 г., 
№ 30, ст. 332), назначить, велЪдетие открытия 
движеня по Казатино - Шполянской и Вапнярка- 
Уманской вЪфтвямъ Юго-Западныхь желЪфзныхъ 
дорогъ, трехъ Начальниковъ Почтовыхъ ОтдЪленй 
1У разряда и семь Разъфздныхь Чиновниковъ 
П разряда. 
` 9. Вносить ежегодно, начиная съ 1 Января 
1892 года, по тринадцати тысячъ триста восьмиде- 
сяти одному рублю въ подлежапия подразд5лешя 
расходной смфты Манистерства Внутреннихъ ДЪлъ, 
по Главному Управленю Почть и Телеграфовъ, 
на слфдующе предметы: а) %.400 рублей на содер- 
жан!е трехъ Начальниковъ Отдфлений; б) 3.500 руб- 
лей на содержане Разъфздныхъь Чиновниковъ; 
в) 9.400 рублей на содержаше почталоновъ; 
$) 3.331 рубль на путевыя издержки РазъЪзднымъ 
Чиновникамъ и почталонамъ, и 0) 1.750 рублей на 
хозяйственные расходы (канцелярск!я принадлежно- 
сти, отоплеше и освфщенше почтовыхъ вагоновъ). 

3. Вносить ежегодно, начиная съ 1 Января 
1893 года, сверхъ указанныхъ въ пункт$ 2 суммъ, 
по семисотъ пятидесяти рублей въ подлежапия под- 
раздЪлен!я той же смЪты на ремонтъ мебели и 
внутренняго приспособлея въ почтовыхъь ваго- 
нахъ;—и 

4. Единовременныя издержки по внутреннему 
приспособленю для почтоваго дфлопроизводства 
5 почтовыхъ вагоновъ и по первоначальному обза- 
веденпю этихъ вагоновъ необходимыми вещами и 
мебелью, въ разм$рЪ семи тысячъ трехсотъ десяти 
рублей, а также расходъ на перевозку почтъ по 


ПЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Ноябрь. 


вышеозначеннымъ линямъ Юго-Западныхъ желЪз- 
ныхъ дорогъ въ текущемъ году, какой по расчету 
времени причтется,— отнести на счеть общихъ 
оетатковь отъ кредитовъ, ассигнованныхь по по- 
чтово-телеграхной смЪтЪ 1891 года. 

Резолюцщля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪ довавшее мнЪн!е въ ДепартаментЪ Государ- 
ственной Экономим Государственнаго Совфта, о 
числЪ лицъ и расходахъ для перевозки почтъ по 
в;твямь Казатинъ-Шпола-ЦвЪтково и Вапнярка- 
Умань Юго-Западныхь желфзныхь дорогъ, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфль исполнить. 


ЗИО.— Ноября 25. ВЫСоОчЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом1и ГосудаРСТВЕННАГО СовътА ((оБР. 
Узлк. 1899 г. Января 10, ст. 32).—О добавочномь 
жалованьь Помощнику Директора Главной Физи- 
ческой: Обсерватори, Полковнику Рыкачеву. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент» Госу- 
дарственной Эконом, раземотрфвъ представлеше 
Министра Народнаго Просвзщен!я о добавочномъ 
жалованьЪ Помощнику Директора Главной Физи- 
ческой Обсерваторш, Полковнику Рыкачеву, мню- 
наем5 положиль: 

Назначить Помощнику Директора Главной Физи- 
ческой Обсерваторш, Полковнику Рыкачеву, на 
время, пока онъ будетъ состоять въ означенной 
должности, добавочное жалованье по одной тысяч» 
рублей въ годъ, начиная съ 1 Января 1898 года, со 
внесешемъ потребнаго на с1е кредита въ подлежа- 
щее подраздЪлене смЪты Министерства Народнаго 
ПроевЪщеня. 

Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Департаментв Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго СовФта, о 
добавочномъ жаловань$ Помощнику Директора 
Главной Физической Обсерватори, Полковнику 
Рыкачеву, Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
ЛЪлъ исполнить. 


ЗИ. — ноября 25. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом1и ГосудаРСТВЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Января 10, ст. 33).—0О числь лице 
и растодажь для перевозки почть по Раненбурл- 
скимь вютвямь Рязанско-Козловской желтьзной” 
дорои. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрЪвъ предетавлеше 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 
1891 


Ноябрь. 


Министра Внутреннихъ Дфлъ о числ лицъ и расхо- 
дахъ для перевозки почтъ по Раненбургскимъ вЪт- 
вямъ Рязанско-Козловской желфзной дороги, мнг- 
немь положил: 

1. Въ дополнеше Высочайше ‘утвержденнаго, 
18 Февраля сего года, штата Управленя перевозки 
почть по желфзнымъ дорогамъ (Собр. Узак. 1891 г., 
№ 30, ст. 332) назначить, вел детв!е открытя дви- 
жешя по Раненбургскимъ вЪтвямъ Рязанско-Козлов- 
ской желЪзной дороги, —одного РазъЪзднаго Чинов- 
ника П разряда. 

2. Вносить ежегодно, начиная съ 1 Января 
189% года, по одной тысячЪ девятисотъ восьмиде- 
сяти девяти рублей (1.989 р.) въ подлежапия под- 
раздЪлев!я расходной смфты Министерства Внутрен- 
нихъ Дълъ, по Главному Управленю Почтъ и Теле- 
граховъ, на сльдующе предметы: а) 500 рублей на 
содержане Разъфзднаго Чиновника; 0) 480 рублей 
на содержан!е почталоновъ; в) 769 рублей на путе- 
выя издержки Разъфздному Чиновнику и почта.л1о- 
намъ, из) 240 рублей на хозяйственные расходы 
(канцелярскя принадлежности, отоплене и освфще- 
ве почтовыхъ вагоновъ). 

3. Вносить ежегодно, начиная съ 1 Января 
1893 года, сверхъ указанныхъ въ пунктф 9 суммт, 
по четыреста пятьдесятъ рублей, въ подлежапия 
подраздьленя той же смЪты на ремонтъ мебели и 
внутренняго приспособленя въ почтовыхъ ваго- 
нахъ;—иИ 

4. Единовременныя издержки по внутреннему 
приспособленю для почтоваго дЪлопроизводства 
трехъ почтовыхъ вагоновъ и по первоначальному 
обзаведению этихъ вагоновъ необходимыми вещами 
и мебелью, въ размфрЪ трехъ тысячъ пятисотъ руб- 
лей, а также расходъ на перевозку почтъ по 
Раненбургскимь вЪтвямъ  Рязанско - Козловской 
желфзной дороги въ текущемъ году, какой по рас- 
чету времени причтется, отнести на счетъ общихъ 
остатковъ отъ кредитовъ, ассигнованныхь по поч- 
тово-телеграфхной смЪтЪ на 1891 годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ ДепартаментЪь Госу- 
дарственной Экономи Государственнаго СовЪта, о 
числь лицъ и расходахъ для перевозки почтъ по 
Раненбургскимь вЪтвямъ  Рязанско - Козловской 
желфзной дороги, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повельлъ исполнить. 


$19. — Ноября 25. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


‚ НОЕ МИБН!Е ДЕПАРТАМЕНТА Государственной 
Томъ Х[. 


ПИ. 641 


Ноябрь. 


Экономти ГосудаРСТВЕННАГО Совътл ((оБР. 
Узлк. 1899 г. Янвдря 17, ст. 44).—0бз увеличен 
канцелярскигь средство Юурланскаю, Тобольской 
иуберни, Окружнаю по крестьянскимь дъламъ 
Присутствя. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрЪвъ представлене 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ увеличении канце- 
лярекихъ средствъ Курганекаго, Тобольской тубер- 
нш, Окружнато по крестьянскимъ дЪламъ Присут- 
стйя, мньмемь положил: 

Отпускать на канцелярсв!е расходы Курганскаго, 
Тобольской губернш, Окружнаго по крестьянскимъ 
дфламъ Присутствя, въ течене 3 лфтъ, сверхъ 
положенной по закону [Свода Зак. Т. [Х, особ. 
прил. Ш, прил. къ ст. 1 (примЪч. 2) ст. 4] суммы, 
по триста рублей въ годъ для окончашя накопив- 
шихся въ Присутстви дЪль, съ обращешемъ сего 
расхода на счетъ остатковъ губернскаго земскаго 
сбора. 

Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфые въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономи Государственнаго СовЪта 
объ увеличенш канцелярскихъь средствъ Курган- 
скаго, Тобольской губернии, Окружнаго по крестьян- 
скимъ дфламъ Присутетйя, Высочайше утвердить 
соизволиль и повелфлъ исполнить. 


8$15.—ноября 25. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономти ГосудаРСТВЕННАГО СовзтА ((оьР. 
Узлк. 1899 г. Января 17, ст. 46).— 065 ассиновани 
разъьздныхь денез Судебному Сльъдователю лорода 
Лодзи. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрвъ представлен!е 
Министерства Юстици объ ассигнован разъЪзд- 
ныхъ денегъ Судебному СлФдователю города Лодзи, 
мниъшемь положило: 

1. Отпускать Судебному Слфдователю города 
Лодзи, Петроковской губернш, независимо отъ полу- 
чаемаго имъ содержан!я, разъфздныя деньги, въ 
размЪрЪ четырехсотъ рублей въ годъ. 

2. Потребный на сей предметъ расходъ вносить, 
начиная съ 1899 года, въ подлежащая подраздЪлен1я 
расходной смфты Министерства Юстицш; въ теку- 
щемъ же году покрыть на счетъ кредита, освобо- 
дившагося отъ упраздненя одной должности Судеб- 

‚наго СлЪдователя въ Млавскомъ уфздЪ, Плоцкой 
губернии. 
81 


ТЫ, 
815 


642 
Ноябрь. 
воспослфдовавшее мнЪНе въ Департаменть Госу- 


дарственной Экономи Государственнаго Совфта, 
объ ассигновани разъфздныхъ денегь Судебному 


3И6 СлЪдователю города Лодзи, Высочайше утвердить 


соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


ЗИД.— ноября 25. ВЫсОчЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЗН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономти ГосуУДАРСТВЕННАГО СовътлА ((0БР. 
Узлк. 1899 г. Янвлря 17, ст. 47).— 065 ‘ассилнова- 
ми пяти Товарищамь Прокурора Рижскалюо 
Окружнало Суда разььздныхь дене. 


Государственный Совфтъ, въ Департамент® Го- 
сударственной Экономш, разсмотрЪвъ представле- 
не Министерства Юстици объ ассигнован!и пяти 
Товарищамъ Прокурора Рижекаго Окружнаго Суда 
разъЪфздныхъ денегъ, мионем5 положиль: 


1. Пяти Товарищамъ Прокурора Рижскаго Окруж- 
наго Суда, им5ющимъ пребываше въ городЪ Риг%, 
назначить, съ 1 Января 1892 года по 600 рублей 
въ годъ каждому на разъфзды по дфламъ службы. 


2. Потребный на сей предметъ. расходъ, въ коли- 
чествЪ трехъ тысячъ рублей въ годъ, вносить, съ 
1892 года, въ подлежания подраздЪлен!я расходной 
смфты Министерства Юстиции. 


Резолющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго СовЪта, 
объ ассигновани пяти Товарищамъ Прокурора 
Рижскаго Окружнаго Суда разъфздныхъ денегъ, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повел лъ испол- 
НИТЬ. 


815.— Ноября 95. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономти ГосудАРСТВЕННАГО Совзтл (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Января 31, ст. 109).—0О расходъь на 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


ЗИЛ Резолюцщля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


Ноябрь. 


нужды Полицейскихь Управлеший Таврической 
убери. 

Государственный СовЪтъ, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихъ ДФфлъ, о расходЪ на нужды 
Полицейскихъ Управленй Таврической губернии, 
мношемь положило: 

Ассигновать въ распоряжене Таврическаго Губер- 
натора, для распредфленшя между Полицейскими 
Управленйями ввф$ренной ему губернш, одну тысячу 
девятьсоть рублей, на уплату образовавшихся дол- 
говъ по пр!обрфтеню канцелярекихъ матераловъ, 
а также на удовлетворене жалованьемъ писцовъ 
сихъ Управленй, съ отнесешемъ сего расхода на 
остатки, имфюще образоваться отъ кредитовъ, 
ассигнованныхъ по $ 17 дЪйствующей см$ты Мини- 
стерства Внутреннихъ ДЪль по содержаншю поли- 
цш. й 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мн%®н!е въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономи Государственнаго СовЪта, 
о расходЪ на нужды Полицейекихъ Управленй 
Таврической губернш, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфльъ исполнить. 


ЗИ6.— Ноября 25. ВЫСОЧАЙ ШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО СовзтА (СР. УЗАК. 
1899 г. Феврлля 91. ст. 210). — 0б5 измьнени и 
дополнении законоположенй о правахь медицин- 
скигь начальствующихь лицр. 

Высочайше утвержденнымъ, 95 Ноября 1891 года, 
положенемъ Военнаго Совфта постановлено: статьи 
240, 246, 249, 395 и 396 кн. Г, статей 299, 9230, 
934 и 938 кн. ПШ, статей 66, 86 и 99 кн. ХУТ Свода 
Военн. Пост. 1869 года о правахъ медицинскихъ 
начальствующихъ лицъ и статью 27 Положеня о 
Дивиз1онномъ ВрачЪ (прик. по военн. в$д. 1871 г., 
№ 51) измфнить и дополнить по нижеельдующему 
проекту. 


ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 95 Ноября 1891 годд, ПРОЕКТЪ ИЗМЪНЕНИЯ СТАТЕЙ 940, 946, 249, 325 п 326 кн. 
|, СтАтЕЙ 999, 930, 934 п 938 кн. И, стАТЕЙ 66, 86 и 99 кн. ХУ! Сводл Военн. Пост. 1869 года и СТАТЬИ 
97 Положения о Дивизюнномъ Врач» (пРик. по воЕнн. вЪд. 1871 г., № 51). | 


Существующее положене. 


Сводъ Военн. Пост. 1869 года. 
Кн. [. 


(т. 240. По укомплектованю войскъ и госпита- 
лей медицинскими, хармацевтическими и ветеринар- 


Проектируемое измънеше. 


(т. 940. Безъ изм$нения. 


— 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


Ноябрь. 


ными чинами Главное Управлен!е заботится, чтобы 
число чиновъ соотв$тствовало потребностямъ не 
только мирнаго, но и военнаго времени, и потому 
сверхъ средствъ, имфющихся въ его вЪдЪнш, оно 
обязано имЪть вфрныя свфдЪшя о внутреннихъ 
способахъ Государства для комплектованя войскъ 
и госпиталей сими чинами въ случаяхъ чрезвычай- 
НЫХЪ. 


(т. 946. Военно-Медицинскй Ученый Комитетъ 
есть высшее въ Военно-Медицинскомъ Управления 
совъщательное учреждеше, для обсуждения и окон- 
чательнаго заключеня по всфмь важиЪфйшимъ 
дЪламъ, относящимся къ военно-медицинской части 
въ врачебно-ученомъ, медико-полицейскомъ и су- 
дебно-медицинскомъ отношен!яхъ. - 

Согласно сему, на обязанность. Комитета возла- 
гается: 1) научное направлене практической дЪя- 
тельности военно-медицинскаго сословя посред- 
ствомъ разъяснен!я разныхъ научныхъ и практи- 
ческихъ вопросовъ, относящихся до военно-меди- 
цинскаго вЪдомства, издан!я сочиненй, назначеня 
медиковъ, хармацевтовъ и ветеринаровъ, для науч- 
ныхъ занятй и усовершенствованя въ практикЪ, 
въ разныя мЪета и учрежденя внутри Росси и за 
границу, а также посредствомъ иныхъ способовъ, 
которые признаны будутъ полезными; %) наблюде- 
ше за ходомъ образованйя въ ИмпЕРАТОРСКОЙ Военно- 
Медицинской Академ и обсуждеше мЪръ къ усо- 
вершенствован!ю образованя хельдшеровъ; 3) обсу- 
ждеше и изыскане мфръ кь улучшеню санитар- 
наго быта войскъ и кь устройству военно-врачеб- 
ныхъ заведен; 4) издан!е, для руководства вра- 
чамъ и частнымъ начальникамъ войскъ, наставле- 
НШ о мфрахъ къ сохраненю здоровья во ввфрен- 
ныхь имъ частяхъ, особенно на случай развит!я 
эпидемическихъ болЪзней; 5) окончательное разсмо- 
трёше и повфрка судебно-медицинскихь актовъ, по 
дЪламъ уголовнымъ въ особенно важныхъ и сомни- 
тельныхъ случаяхъ; 6) опредфлеше въ сомнитель- 


` 


643 
Ноябрь. 


Примпчате. Въ Главномъ Военно - Медицин- 
скомъ Управленш содержатся списки врачамъ, 
Фармацевтамъ и ветеринарамъ, признаваемымъ до- 
стойными повышеня по службЪ, а равно списки 
врачамъ, находившимся, на основани установлен- 
ныхЪ править, въ командировкЪ за границу и въ 
прикомандированш къ ИмпЕРАТОРСКОЙ Вбоенно-Меди- 


цинской Академи для научнаго усовершенетвоваз- 
ня. 


(т. 946. Военно-Медицинсый Ученый Комитетъ 
есть высшее въ Военно-Медицинскомъ Управлени 
совъщательное учреждене для обсуждения и окон- 
чательнаго заключея по вофмъ важнЪйшимъ 
дЪламъ, относящимся къ военно-медицинской части 
въ врачебно-ученомъ, медико-полицейскомъ и су- 
дебно-медицинскомъ отношеняхъ. 

Согласно сему, на обязанность Комитета возла- 
гается: 1) научное направлене практической дЪя- 
тельности военно-медицинскаго сословя посред- 
ствомъ разъясненя разныхъ научныхЪ и практи- 
ческихъ вопросовъ, относящихся до военно-меди- 
цинскаго вЪдомства, издания сочиненй, назначен1я 
медиковъ, хармацевтовъ и ветеринаровъ для науч- 
ныхЪъ занят и усовершенствован!я въ практикЪ 
въ разныя мЪфста и учреждев!я внутри Росен и за 
границу, а также посредствомъ иныхъ способовъ, 
которые признаны будутъ полезными; 2) обсужде- 
н1е мЪръ къ усовершенствованю образовавя Фхельд- 
шеровъ; 3) обсуждене и изыскане мЪръ къ улуч- 
шеню санитарнаго быта войскъь и къ устройству 
военно-врачебныхъ заведен!й; 4) издаше для руко- 
водства врачамъ и частнымъ начальникамъ войекъ 
наставленй о мЪФрахъ къ сохранению здоровья во 
ввфренныхъ имъ частяхъ, особенно на случай раз- 
витйя эпидемическихь болЪФзней; 5) окончательное 
раземотр5не и повфрка судебно - медицанскихъ 
актовъ по дЪламъ уголовнымъ въ особенно важ- 
ныхъ и сомнительныхъ случаяхъ; 6) опредЪлене въ 
сомнительныхъь случаяхъ, по представленнымъ 
медицинскимъ свидЪтельствамъ, ть ВОИНОКИХЪ 


Зи6 


644 
Ноябрь. 


Зи6 ныхъ стучаяхъ, по представленнымъ медицинскимЪъ 


свидфтельствамъ, правъ воинскихъ чиновъ какъ на 
пенс!и за сокращенные сроки, по болЪзнямъ, такъ и 
на покровительство Комитета о раненыхъ; 7) разр$- 
шенше вопросовъ объ отпускЪ для госпиталей и 
лазаретовъ врачебныхъ пособй, не положенныхъ 
по каталогамъ, и изслЪдоване пробъ химико-харма- 
цевтическихъ препаратовъ и прочихъ медикамен- 
товъ, въ случаЪ сомнфыя въ ихъ доброкачествен- 
ности, 


(т. 249. СовЪщательные и Почетные Члены 
Комитета избираются по предложено ПредсЪда- 
теля самимъ Комитетомъ, по баллотированю, изъ 


служащихъь или служившихъ въ военно-медицин-_ 


скомъ вЪдометвЪ лицъ, изв5стныхъ своими позна- 
нями и учеными трудами или врачебною и адми- 
нистративною опытностью, и какъ тЪ, такъ и дру- 
пе, утверждаются въ сихъ звашяхъ Высочайшею 
властью по представлению Военнаго Министра. 


(т. 395. Главный Военно-Медицинскй Инспек- 
торъ обязанъ: 1) направлять образоваше чиновъ 
военно-медицинскаго в$домства сообразно съ совре- 
менными требованями науки; 8) елЪфдить за служ- 
бою военно-медицинскихь чиновъ и наблюдать, 
чтобы они соотвфтствовали своему назначеню; 
3) заботиться, чтобы ИмпеЕРАТОРСКАЯ Военно-Меди- 
цинская Академя и хельдшерсыя школы соотвфт- 
ствовали цфли ихъ учреждевля. 


(т. 396. Онъ пользуется правомъ: 1) избирать и 
представлять къ назначеню и перемфщению лицъ 
на должности У класса въ военныхъ округахъ 
(кром$ Помощниковь Окружныхь Военно - Меди- 
цинскихъ Инспекторовъ, которые избираются Воен- 
нымъ Министромъ), а также къ увольненшю воъхъ 
этихъ лицъ отъ службы; 2) назначать по собетвен- 
ному избраню или по представлению Окружныхъ 
Военно-Медицинскихъ Инспекторовъ, лицъ на долж- 
ности военно-медицинскаго вЪдомства въ военныхъ 
округахъ до УГ класса включительно; кромЪ меди- 
цинскихъ чиновъ вфдомства военно-учебныхъ заве- 
дешй, которые назначаются по соглашен1ю еъ Глав- 
нымъ Начальникомь сихъ заведен1й; 3) увольнять 
на т5хъ же основашяхъ всфхъ вышеозначенныхъ 
чиновъ отъ должностей; 4) тфмъ же порядкомъ 
опред$лять на службу по всему военно-медицин- 
скому вЪдомству акушерокъ, перемфщать ихъ и 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Ноябрь. 


чиновъ какъ на пени за сокращенные сроки по 
болфзнямъ, такъ и на покровительство Комитета о 
раненыхъ; 7) разрЪшене вопросовъ объ отпускЪ 
для госпиталей и лазаретовъ врачебныхъ пособ, 
не положенныхъ по каталогам, и изсл5доваше 
пробъ химико-хармацевтическихь препаратовъ и 
прочихъ медикаментовъ, въ случа$ сомнЪнИя въ ихъЪ 
доброкачественности. 


(т. 249. СовЪщательные и Почетные Члены 
Комитета избираются изъ служащихъ или служив- 
шихъ въ военно-медицинскомъ вЪдометвЪ лицъ, 
извфетныхъ своими познавшями и учеными трудами, 
или врачебною и административною опытноетью: 
первые—Главнымъ Военно-Медицинскимъ Инспек- 
торомъ, а вторые—самимъ Комитетомъ, по балло- 
тирован!ю; какъ тЪ, такъ и друге, утверждаются въ 
сихъ зваяхъ Высочайшею властью по предетавле- 
вю Военнаго Министра. 


(т. 325. Главный Военно-Медицинскй Инспек- 
торъ обязанъ: 1) направлять образоване чиновъ 
военно-медицинскаго вЪдомства сообразно съ совре- 
менными требован1ями науки; 2) слЪдить за службою 
военно-медицинскихъь чиновъ и наблюдать, чтобы 
они соотвфтствовали своему назначению; 3) забо- 
титьея, чтобы Фельдшерск!я школы соотвфтетвовали 
цфли ихъ учрежденя. 


(т. 326. По завфдываню личнымъ составомъ 
чиновъ военно-медицинскаго вфдометва Главный 
Военно-Медицинскй Инспекторъ пользуется сл$ду- 
ющими правами: 1) избираетъ лицъ на должности 
У класса и представляетъ Военному Министру о 
назначении ихъ на эти должности, а лицъ, уже зани- 
мающихъь оныя, представляеть къ переводу изъ 
одного округа въ другой, перемфщеню и увольне- 
ню, кромф Помощниковъ Окружныхъ Военно-Меди- 
цинскихь Инспекторовъ, которые избираются са- 
мимъ Военнымъ Министромъ и, по его представле- 
ню, назначаются, переводятся, перемфщаются и 
увольняются Высочайшимъ приказомъ; 9%) на вез 
низпИя должности военно-медицинскаго вфдомства 
до У|[ класса включительно назначаетъ лицъ, а. 
занимающих таковыя должности переводить, пере- 
мЪщаетъ и увольняетъ собственною властью по сво- 
ему усмотрёню или по представлейю Окружныхъ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ноябрь. 


увольнять оть службы; 5) перемфщать по собствен- 
ному усмотрфн!юо или по представленю Окружныхъ 
Военно-Медицинскихъ Инспекторовъ, на соотвЪт- 
ственныя м$ста, въ ра1онЪ каждаго округа, а также 
изъ одного округа въ другой, лицъ: Ш (по чинопро- 
изводетву У] класса) и ГУ разрядовъ медицинскихъ, 
Ти П Фармацевтическихь и[ разряда ветеринар- 
ныхъ должностей; 6) перемфщать всфхъ вообще 
классныхъь медицинскихь и Фармацевтическихъ 
чиновъ военно-учебныхь заведен, по соглаше- 
ню съ Главнымъ Начальникомъ сихъ заведенй; 
7) осматривать лично или чрезъ довфренныхъ лицъ 
лазареты, госпитали и аптечныя заведения; 8) утвер- 
ждать опредфленя Конференци Имперлторской 
Военно-Медицинской Академш, на основанш поста- 
новлен!И о сей Академии. 


Кн. П. 


(т. 999. Онъ перемфщаеть собственною властью 
врачей У и У1, хармацевтовь Ш и ветеринаровъ П 
и Ш разрядовъ росписанйя должностей военно-меди- 
цинскаго вФдометва, а также л5карскихъ помощни- 
ковъ, медицинскихъ и аптечныхъ хельдшеровъ, на 
соотвфтетвенныя м$ста въ ра1он$ округа, а по согла- 
шеню ‘съ подлежащими Военно - Медицинскими 
‚ Инспекторами и изъ одного округа въ другой, 


й 


645 
Ноябрь. 


Военно-Медицинскихъ Инспекторовъ, излагаемому $16 


ими въ ежегодныхъ аттестащонныхь спискахъ на 
подвфдомственныхь имъ врачей, Фармацевтовъ и 
ветеринаровъ (кромЪ случаевъ, когда это предоста- 
влено закономъ власти Окружнато Военно-Медицин- 
скаго Инспектора); 3) въ тфхъ же предфлахъ, т. е. 
до УТ класса включительно, назначаетъ врачей и 
Фармацевтовъ на соотвтственныя ихъ званямъ 
должности въ военно-учебныхь заведевяхъ, по 
избранио Начальниковъ подлежащихь Главныхъ 
Управлевнй Военнаго Министерства, въ вЪдфнш 
которыхъ с1и заведен1я находятся, каковое избрание 
совершается не иначе, какъ по предварительномъ 
соглашени съ нимъ названныхъ Начальниковъ; а 
равно т$мъ же порядкомъ переводитъ, перемф$щаетъ 
и увольняеть сихъ чиновъ; 4) опредФляеть на 
службу, увольняетъ отъ оной, переводитъ и пере- 
мфщаетъ повивальныхь бабокъ, и 5) осматриваетъ 
лично или чрезъ довЪ5ренныхъ лицъ военно-врачеб- 
ныя заведевшя, а также аптечныя и другя заведен!я 
и учрежденя военно-медицинскаго вЪдомства, нахо- 
дяцияся какъ въ округахъ, такъ и въ его непосред- 
ственномъ въдънии. 

Примъиаше 1. Порядокъ представлевйя аттеста- 
цонныхъ списковъ по военно-медицинскому вЪдом- 
ству и веденя въ Главномъ Военно-Медицинскомъ 
Управлени снисковъ лицамъ, признаваемымъ до- 
стойными повышения по службЪ, а равно назначеня 
лицъ по симъ спискамъ, устанавливается Военнымъ 
Министромъ. 

Примьчаюе 3. Врачи и повивальныя бабки, слу- 
жаще по гражданскому управленю Туркестанскаго 
края, назначаются, перем5щаются и увольняются 
оть должностей Главнымъ Военно-Медицинскимъ 
Управленемъ по представлешямъ Туркестанскаго 
Окружнаго Военно - Медицинскаго Инспектора, 
предварительно одобреннымъ Генералъ-Губернато- 
ромъ. 


(т. 299. Онъ перем$щаетъ собственною властью, 
въ предфлахъ своего округа, одного на мЪсто дру- 
того на соотвЪтственныя мЪста (но не ваканем), 
врачей У и У|[ медицинскихъ, хармацевтовъ Ш еар- 
мацевтическаго и ветеринаровъ Ш ветеринарнаго 
разрядовъ росписан!я должностей военно-медицин- 
скаго вЪдомства, а также классныхъ хельдшеровъ, 
послЪднихь же и на свободныя вакансш старшихъ 


646 
Ноябрь. 


$116 хоносл о каждомъ перем$щени Главному Началь- 


нику округа и Главному Военно - Медицинскому 
Управленю и сообщая Начальникамъ дивизий и 
тЪхъ частей войскъ, въ которыя эти чины назна- 
чены и изъ которыхъ они переведены; о перем$- 
щенш же лицъ, занимающихь выспия медицинския, 
Фармацевтичесвя и ветеринарныя должности, онъ 
представляетъь на разрфшене Главнаго Военно-Ме- 
дицинскаго Управленя. 


Примпиате. Врачи военно-учебныхъь заведенй 
избираются и назначаются на выспия должности по 
соглашению Главнаго Начальника военно-учебныхъ 
заведенй съ Главнымъ Военно - Медицинскимъ 
Инспекторомъ—симъ послфднимъ. Проче медицин- 
сме и Фармацевтическе чины опредфляютея въ 
военно-учебныя заведен1я округа Главнымъ Военно- 
Медицинекимъ Управлешемъ, по представленямъ 
Окружнаго Военно-Медицинскаго Инспектора и по 
предварительнымъ сношенямъ еъ Главнымъ Упра- 
вленшемъ Военно-Учебныхъ Заведенй. Представле- 
ня эти дфлаются Военно-Медицинскимъ Инспекто- 
ромъ, по сношеню съ подлежащими начальниками 
упомянутыхъ заведений. 


Ст. 930 (по Ш Прод.). Онъ представляетъ Глав- 
ному Военно-Медицинскому Управленио кандида- 
товъ, изъ подвфдомственныхъь ему чиновъ, для 
замфщеня открывающихся въ округф ваканой 
Корпусныхъ и Дивизюнныхъ Врачей, Главныхъ 
Врачей госпиталей, Консультантовъ ихъ, Старшихъ 
Ординаторовъ и Старшихъ Врачей въ полкахъ и 
другихъ частяхъ войскъ, а также хармацевтическихъ 
должностей Ги П и ветеринарныхъ Г разряда, 
равно Врачей для поручений, Окружнаго Окулиета в 
ДЪлопроизводителей во ввфренномъ ему Управлении. 


(т. 234. Онъ производитъ, по представленю 
мфетнаго военно-медицинскаго начальства, млад- 
шихъ медицинскихъ и аптечных Фельдшеровъ въ 
стариие на открывиияся въ округахъ, а также въ 
военно-учебныхь заведеняхъ ваканси, донося о 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Ноябрь. 


/ 


Фельдшеровъ; при чемъ относительно врачей, 
Фармацевтовь и ветеринаровъ сообразуется не 
только съ разрядами содержаня ихъ должностей, 
но также съ Положенями объ оныхъ; о перемфще- 
нш же лицъ, занимающихь прочя медицинсюя, 
Фармацевтическя и ветеринарныя должности, о 
переводЪ классныхъ медицинскихь, Фармацевти- 
ческихъ и ветеринарныхъ чиновъ изъ одного округа 
въ другой, а равно о перемфщени и перевод$ пови- 
вальныхъ бабокъ, онъ входить съ представлешемъ 
въ Главное Военно - Медицинское Управлеше. О 
перем$щени каждаго лица, сд5ланномъ собствен- 
ною властью, Окружной Военно-Медицинскй Ин- 
спекторъ доносить Главному Начальнику округа и 
Главному Военно-Медицинскому Управлению и со- 
общаетъ начальникамъ тЪхъ частей, въ которыя 
эти лица перем$щены и изъ которыхъ они убыли. 


Примъчане. О перемфщенши классныхъ меди- 
цинскихъ и хармацевтическихъ чиновъ военно-учеб- 
ныхъ заведенй Окружной  Военно-Медицинскй 
Инспекторъ представляетъ Главному Военно-Меди- 
цинскому Управлению, по предварительномъ сноше- 
ни съ ближайшими начальниками сихъ заведенй. 


(т. 230. Окружной Военно-Медицинсв И Инспек- 
торъ представляетъ въ Главное Военно-Медицин- 
ское Управлеше, по установленному порядку, 
аттестащонные списки на подвфдомственныхъ ему 
врачей, Фармацевтовъ и ветеринаровъ и доносить 
Главному Военно - Медицинскому Управленю за- 
благовременно о всфхъ особыхъ обстоятельствахъ, 
которыя необходимо имЪть въ виду при замфщени 
ими различныхъ должностей. ` 


(т. 934. По завфдываню личнымъ составомъ 


нижнихъ медицинских чиновъ онъ пользуется слЪ- 


дующими правами: 1) утверждаетъ въ хельдшерекомъ 
звани и распредфляеть на службу окончившихъ 
уепфшно куреъ обученя воспитанниковъ военно- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Ноябрь. 


томъ ежемфсячно для свЪдЪв!я Главному Военно- 
Медицинскому Управлению. 


(т. 938 (по Ш Прод.). Помощникъ Окружнаго 
Военно - Медицинскаго Инспектора назначается 
Высочайшимъ приказомъ, по представлентю Воен- 
наго Министра. Врачи для порученй и Окружной 
Ветеринарь—Военнымъ Министромъ, по представле- 
нию Главнаго Военно-Медицинскаго Инспектора, а 
Окружный Окулистъ, проче врачи, ДЪлопроизводи- 
тели Окружнаго Военно-Медицинскаго Управления, 
Фармацевты и Ветеринары для командировокъ— 
Главнымъ Военно - Медицинскимь Инспекторомъ, 
при чемъ Окружной Окулисть избирается изъ вра- 
чей, заявившихъ себя познанями въ окулистик®. 
Помощникъ Военно - Медицинскаго Инспектора и 
проче чины Окружнаго Военно-Медицинскаго Упра-^ 
влешя подчиняются непосредственно Окружному 


й 


647 
Ноябрь. 


Фельдшерскихъ школъ; 2) назначаетъ на хельдшер- $6 


сыя ваканси окончившихъ курсъ обученя войско- 
выхъ медицинскихь и ветеринарныхъ Фельдшер- 
скихъ учениковъ; 3) опредфляетъ вольноопредфая- 
ющихся изъ Фельдшеровъ на службу, соотвЪт- 
ственно ихъ званю, и назначаетъ на свободныя 
Фельдшерскя ваканси лицъ, отбывающихъь войн- 
скую повинность по жребю и знающихъ Фельдшер- 
ское искусство; 1) хельдшеровъ, окончившихъ обя- 
зательный срокъ дЪйствительной военной службы, 
опредЪляеть на сверхсрочную службу и оставляетъ 
на дальнфИшемъ въ оной пребыванш, по соглаше- 
ню съ командирами тЪхъ частей, въ которыя они 
опредЪляются на означенную службу; 5) произво- 
дить Фельдшеровъ изъ младшихъ въ старше; 
6) перемфщаетъ ихъ на соотвфтственныя ваканса 
въ ра1онЪ округа, а по соглашеню съ подлежащими 
Окружными Военно-Медицинскими Инспекторами 
переводить изъ одного округа въ другой; 7) уволь- 
няетьъ Фельдшеровъь отъ должностей, въ запасъ 
и въ отставку, и изъявляетъ соглас1е на перечисле- 
не ихъ въ строй и въ друйя вЪдомства, и 8) пере- 
именовываетъ въ кандидаты на классную должность 
Фельдшеровъ, окончившихъ курсъ въ военно-Фельд- 
шерскихъ школахъ. 

Примъиаше. Власть Окружнаго Военно-Медицин- 
скаго Инспектора по завфдываншю личнымъ соста- 
вомъ Фельдшеровъ распространяется на воЪ военно- 
учебныя заведевя, команды и военныя учрежден!я 
и Управлен1я, расположенныя въ раюнЪ округа, 
безъ различя, входятъ или не входятъ они въ 
составъ онаго; въ военно-учебныя заведеня Фельд- 
шера назначаются по соглашению съ ближайшими 
начальниками сихъ заведений. 


(т. 238. Помощникъ Окружнаго Военно-Медицин- 
скаго Инепектора назначается Высочайшимъ при- 
казомъ, по представлению Военнаго Министра, кото- 
рымъ и избирается. Врачи для поручений и Окруж- 
ной Ветеринарь—Военнымъ Министромъ, по пред- 
ставленно Главнаго Военно-Медицинскаго Инспек- 
тора, а Окружной Окулистъ, проче врачи, ДЪло- 
производители Окружнаго Военно - Медицинскаго 
Управления, Фармацевты и Ветеринары для команди- 
ровокъ—Главнымъ`Военно-Медицинскимъ Инспекто- 
ромъ, при чемъ Окружной Окулистъ избирается изъ 
врачей, заявившихъ себя познанями въ окулистик®. 
Помощникъ Военно - Медицинскаго Инспектора и 
проче чины Окружнаго Военно-Медицинскаго Упра- 
вленя подчиняются непосредственно Окружному 


648 
Ноябрь. 


3И6 Военно-Медицинскому Инспектору и исполняютъ 


всф его поручевя. 


Кн. ХУ]. 


(т. 66. Главный Врачъ избирается Главнымъ 
Военно-Медицинскимъ Инспекторомъ и утверждается 
въ должности Высочайшимъ приказомъ. Относи- 
тельно общаго госпитальнаго управлен!я онъ подчи- 
няется Начальнику госпиталя, а по медицинской ча- 
сти состоитъ подЪ непосредственнымъ начальствомъ 
Окружнаго Военно-Медицинскаго Инспектора и 
Главнаго Военно-Медицинскаго Управлен/я. 


(т. 86 (по измфненм 1889 г.). По управленю 
лачнымь составомъ госпитальныхь чановъ по 
частямъ медицинской и Фармацевтической Главный 
Врачъ пользуется слф5дующими правами: 1) изби- 
рать и представлять Окружному Военно-Медицин- 
скому Инспектору о назначенш въ должности Стар- 
шихъ Ординаторовъ (ст. 99), прилагая къ предста- 
влен!ямъ объ избранныхъ имъ лицахъ заключен!я 
Начальника госпиталя. 


(т. 99. При выборЪ кандидатовъ на должность 
Старшаго Ординатора берутся преимущественно 
во вниман!е служба врачей въ военно-медицинскомъ 
въдомств$ и относительная степень врачебнаго ихъ 
образованя; при равныхъ правахъ даютъ преиму- 
щество ученая степень и медицинскя заслути. 

Въ случа$ открытя ваканси Старшаго Ордина- 
тора, Главный Врачъ, избравъ достойнЪзйшаго изъ 
Младшихъ Ординаторовъ, излагаетъ въ представле- 
ни своемъ (ст. 86 п. 1) причины выбора. 


Положешще о Дивиззонномь Врач (*). 


(Прик. по военн. в?д. 1871 г., № 51.) 


(т. 27. Дивиз1онный Врачъ представляетъ Военно- 
Медицинскому Инспектору округа кандидатовъ для 
опредфлен1я на имфющяся въ дивизш вакансш 
врачей, ветеринаровъ и медицинскихъ, аптечныхъ 


(*) Положентемъ о Дивиз1онномъ ВрачЪ, согласно статьЪ 
60 Подожен!я объ управлеши корпусомъ (прик. по военн. 
вЪд. 1874 г., № 234) и статьф 257 кн. Ш Свода Военн. Пост. 
1869 года, по П Прод., руководствуются Корпусные и 
Областные Врачи, 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Ноябрь. 


Военно-Медицинскому Инспектору и исполняютъ 
всф его поручения. 


(т. 66. Главный Врачъ избирается Главнымъ 
Военно-Медицинскимъ Инспекторомъ и утверждается 
въ должности Высочайшимъ праказомъ. Относи- 
тельно общаго госпитальнаго управленя онъ подчи- 
нается Начальнику госпиталя, а по медицинской 
части состоить подъ непосредственнымь началь- 
ствомъ Окружнаго Военно-Медицинскаго Инспек- 
тора. 


(т. 86. По управлен1ю личнымъ составомъ госпи- 
тальныхъ чиновъ по частямъ медицинской и Фарма- 
цевтической Главный Врачъ пользуется слфдую- 
щими правами: 1) представляеть Окружному Воен- 
но-Медицинскому Инспектору, согласно установлен- 
ному порядку, аттестащонные списки на подвЪдом- 
ственныхъ ему врачей и хармацевтовъ, съ прило- 
жешемъ къ спискамъ аттестации Начальника госпи- 
таля о представляемыхъ лицахъ. 


(т. 99. При выбор$ кандидатовъ на должность 
Старшаго Ординатора берутся преимущественно во 
внимане служба врачей въ военно-медицинскомъ 
вЪдомств$ и относительная степень врачебнаго 
образованйя; при равныхъ правахъ даютъ преиму- 
щество ученая степень и медицинсвя заслуги. 


Ст. 27. Дивизюнный Врачъ представляетъ по 
командЪ, чрезъ медицинское начальство, согласно 
установленному порядку: а) аттестацюнные списки 
подвЪдомственныхъ ему врачей и ветеринаровъ, съ 
приложен1емъ аттестацИ ближайшаго строеваго | 
начальства о представляемыхъ лицахъ, и б) канди- 
датовъ для замфщеня открывающихся въ частяхъ 
дивизш свободныхъ вакансй медицинскахъ, аптеч- 
ныхъ и ветеринарныхъ Фельдшеровъ. Въ томъ же 
порядк» онъ представляетъ врачей и ветеринаровъ, 


Зал 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


заслуживающихь прикомандировашя, на казенный 811 


Ноябрь. 


и ветеринарныхь хельдшеровъ. Тому же Инспек- 
тору онъ представляеть врачей и ветеринаровъ, 
заслуживающихъ прикомандирован1я, на казенный 
или собственный счетъ, для дальнфйшаго усо- 
зершенствован!я, къ клиникамъ Медико-Хирурги- 
ческой Академи и Университетовъ и отправлен я 
за границу съ научною цфлью, а также для посылки 
врачей въ Медико-Хирургическую ‚ Академию для 
спещальнаго изучен!я полевой военной хирурги. 


ЗИ. ноября 25. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ Морскимъ Ми- 
НИСТЕРСТВОМЪ (Сор. Уздк. 1899 г. Января 10, 
ст. 39).—065 измнеми постановленй Военно- 
Морскаю Дисциплинарнало Устава (изд. 1889 %.), 
относительно нижнить чиновь, состоящихь на 
сверхерочной службъ, нижнигь чиновь старших 
спецальныхь звай и боцмановз. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Главнаго Военно-Морекаго Суда, въ 
25-й день Ноября 1891 года, Высочайше повелЪть 
соизволилъ: 

Т. Въ измфнен!е подлежащихъ статей Военно- 
Морскаго Дисциплинарнаго Устава, постановить 
нижеслфдующия правила: 

1) На состоящихъ на сверхерочной службЪ ниж- 
нихъ чиновъ первыхъ двухъ разрядовъ, именно: 
боцмановъ; боцманматовъ, исполняющихъ на су- 
дахъ обязанности боцмановъ; Фельдфебелей; артил- 
лерскихъ, минныхъ и машинных квартирмей- 
стеровъ 1-Й статьи, а также подшхиперовъ, бата- 
леровъ, Фельдшеровъ и писарей 1-й статьи, нала- 
гаются сл$дующия дисциплинарныя взыекания: 

а) ЗамЪчан!я и выговоры. 

6) Воспрещене съЪзда на берегъ. 

в) Арестъ: на береи/—на гауптвахт5 или въ 0с0- 
бой комнатЪ при экипажЪ до одного мЪфсяца, и на 
корабль—въ кают$ или въ особомъ, по усмотрЪн!ю 


_ Командира корабля, помфщени, съ приставленемъ 


часоваго, до четырнадцати сутокъ. 
+) Неудостоене къ производству въ офицеры. 

д) Списане съ судна. 

е) Увольнеше отъ службы въ порядкЪ дисципли- 
нарномъ. 

Увольнене сверхсрочнослужащихь отъ службы 
въ порядк® дисциплинарномъ совершается по при- 
Базу того мфета и лица, коему по закону предо- 
ставлено право опредфленя. 

Увольненю оть службы должно предшествовать 
‘изсафдоване, по непосредственному распоряжен!ю 


№ Томъ Х|.- 


649 
Ноябрь. 


или собственный счетъ, для дальнфйшаго усовер- 
шенствован1я, къ клиникамъ Военно-Медицинской 
Академи и отправлешя за границу съ научною 
цфлью, а также для посылки врачей въ Военно- 
Медицинскую Академпо для спещальнаго изучения 
полевой военной хирурги. 


ближайтаго начальника, о проступк$ и поведеня 
виновнаго, представляемое затЪмъ, выбсть съ выпи- 
сками изъ книги алфавита и изъ журнала взыска- 
Ни, по принадлежности, Старшему Флагману ди- 
визш или Младшему Флагману своднаго отрада, 
или же Командиру порта, а въ морф—Флагману, 
командующему эскадрою или отрядомъ, или Началь- 
нику отд®льнаго отряда подъ брейдъ-вымпеломъ, отъ 
коихъ окончательно зависить рзшеше вопроса объ 
увольнении отъ службы, въ подвфдомственныхъ имъ 
частяхъ, помянутыхъ нижнихъ чиновъ. 

2) На вефхъ прочихъ сверхерочнослужащихъ 
нижнихъ чиновъ (третьяго разряда) налагаются т 
же дисциплинарныя взыскашя, какъ и на состоя- 
щихъ на срочной службф чиновъ унтеръ-офицер- 
скаго званйя (Военно-Морск. Дисц. Уст,, ст. 14— 
16); причемъ, однако, они не подвергаются стро- 
гому аресту, а взамфнъ смфщен1я на низпия долж- 
ности, статьи и меныше оклады или лишеня унтеръ- 
офицерскаго звавя (Военно-Морек. Дисц. Уст., 
ст. 16, ш.3 и4), могутъ быть, съ разрфшеня 
Старшаго Флагмана дивизш или Младшаго Флагиаз- 
на своднаго отряда, или же Командира порта, а въ 
морф—по распоряжению Командировъ судовъ 1-го и 
2-го ранговъ, увольняемы, какъ несоотвЪтствующ!е 
своему назначению, въ запасъ вли_отставку до исте- 
чен!я года, ва который оставлены. 

3) Увольняемымъ со сверхсрочной службы сохра- 
няются преимущества, пробрЪтенныя прежнею ихъ 
службою, и въ увольнительныхъ свидфтельствахъ 
не объясняются причины ихъ увольнения. 

4) Командирамъ судовъ 1-го и 9-го ранговъ въ 
отдфльномъ плаван предоставляется списывать съ 
судна сверхерочнослужащихь нижнихъ чиновъ 
первыхъ двухъ разрядовъ; причемъ списанные, по 
возвращени въ береговыя команды, увольнятются 
отъ службы въ дисциплинарномъ порядк® съ разр$- 
шеня Старшаго Флагмана дивизш или Младшаго 
Флагмана своднаго отряда, или же Командира пор- 


та, по принадлежности. 
82 


650 
Ноябрь. 


$3 5) Право подвергать сверхерочнослужащихъ на 


39 
3120 


берегу—аресту на гауптвахтЪ или въ особой комна- 
тЪ при экипажЪ, а на корабл5—содержаню въ ка- 
ютф или въ 0собомъ помфщени съ приставленемъ 
Часоваго, предоставляется: на берегу—начальни- 
камъ изъ офицерскихъ чиновъ, за исключенемъ 
младшихъ офицеровъ роты, на т$ же сроки, на ка- 
ве этимъ начальникамъ предоставлено вынЪ под- 
вергать нижнихъ чиновъ простому аресту; на ко- 
рабл5—старшему офицеру—до пяти сутокъ, а Ко- 
мандирамъ судовъ 3-го и 4-го ранговъ—до четыр- 
надцати сутокъ. 

6) Сверхсрочнослужащие нижн!е чины первыхъ 
двухъ разрядовъ, подвергаемые аресту, содержатся: 
на берегу—на гауптвахтЪ, а за неимфнемъ ея или 
помфщеня въ ней, въ особой комнатБ при экипажЪ 
или командЪ, подъ наблюденемъ дежурнаго охице- 
ра или, по усмотрёню начальства, съ приставле- 
шемъ къ комнатЪ часоваго; они содержатся подъ 
арестомъ во всякомъ случа$ отдфльно отъ офице- 
ровъ. На корабль, взамфнъ ареста на гауптвахт?Ъ, 
т$ изъ означенныхъ нижнихъ чиновъ, которые им5- 
ютъ отдльную каюту, содержатся въ этой каютЪ, а 
проче— въ 0собомъ, по усмотр5ню Командира ко- 
рабля, помфщенш, съ приставлешемъ часоваго. 

Т) Нажне чины старшихъ спещальныхъ званй 
(старше минеры, комендоры, гальванеры, рулевые, 
марсовые, сигнальщики и водолазы), въ отношенш 
родовъ дисциплинарныхъ взысканй, налагаемыхъ 
на нихъ, сравниваются съ квартирмейстерами. 

8) Дисциплинарная власть, предоставленная 
ФельдФебелямъ на берегу, не распространяется на 
состоящихъ въ ротЪ боцмановъ. 

П. Предоставить Главному Военно-Морскому Суд- 
ному Управленю сдфлать, въ кодизикацонномъ 
порядкЪ, соотвЪтетвенныя вышеизложенному изм$- 
неня въ  Военно-Морскомъ  Дисциплинарномъ 
УставЪ. | 

О таковомъ Высочайшемъ повелфнш Управляю- 
п Морскимъ Министерствомъ, 5 Декабря 1891 года, 
донесъ Правительствующему Сенату. 


$3. — Ноября 25. ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ Морскимъ Ми- 
НИСТЕРСТВОМЪ (СоБР. Узлк. 1892 г. Янвлдря 17, 
ст. 59).—065 установлени на будущее время для 
обучающихся ‘в5 учебной артиллерийской командъ 
офицеровь однозодичнаю курса вмьсто двузхлодич- 
нало. 

ГосудаРЬ ИмпПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Ноябрь. 


докладу Его ИмпеЕРАТОРСКАГО Высочества Генералъ- 
Адмирала, въ 25-й день Ноября 1891 года Высочай- 
ше соизволиль на предоставлене 9-ти офицерамъ 
младшаго выпуска, вполнЪ удовлетворительно вы- 
державшимъ теоретическое и практическое испы- 
тая изъ всего курса, правъ окончившихь полный 
курсъ учебной артиллерской команды; на будущее 
же время установить для обучающихся въ этой ко- 
мандЪ офицеровъ курсъ одногодичный, вмЪсто 
двухгодичнаго. 

О таковомъ Высочайшемъ повелфни Управляю- 
щи  Морскимь Министерствомъ, 30 Ноября 
1891 года, донесъ Правительствующему Сенату. 


319. Ноября 28. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиц:и ((СоБР. 
Узлк. 1892 г. Января 91, ст. 71).—0О принятии 
п0д5 покровительство Ело Императорскало Высо- 
чества, Велико ВКиязя Михаила Николаевича 
Александровской мужской больницы, учрежденной 
в5 (.-Петербуриь лерманскими подданными. 

Министръ ИмпЕРАТОРСКАГО Двора увфдомиль Ми- 


_нистра Юстицш, что ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 


98-й день Ноября 1891 года, . Высочайше соизво-: 
лилъ на приняте подъ покровительство Его Импе- 
РАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА, ВЕлиКАГО Князя Михдиллд 
Николлевичл Александровской мужской больни- 
цы, учрежденной въ С.-Петербург5 германскими 
подданными. ты 

О таковомъ Высочайшемъ соизволени Министръ 
Юстици, 12 Декабря 1891 года, предложиль Пра- 
вительствующему Сенату. к 


$100. ноября 28. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции (Совр. 
Узлк. 1892 г. Января 24, ст. 87).—0О включени 
в5 составз Астраханскалю Губернскао Попечи- 
тельства дптскихь прлютовь находящелося въ 
Астрахани Инспектора народныхъ училище. 

Исправлявпий должность Главноуправляющаго 
Собственною Его ИмПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Кан- 
целярею по учреждейямъ `ИмпеРАТРИЦЫ МАр1и 
увфдомилъ Министра Юстаци, что Государь Им- 
ПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнфйшему его докладу, въ 
98-й день Ноября 1891 года, Высочайше соизволилъ 
на включене въ составъ Астраханскаго Губернскаго 
Попечительства дфтскихъ приотовъ, въ качеств 
дЪйствительнаго члена, вмфсто Директора народ- 
ныхъ училищь, находящагося въ Астрахани Ин- 
спектора народныхъ училищьъ. 


<> 


\ 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА ПШ. 
1891 


Ноябрь. 


О таковомъ МондршеЕмъ еоизволеши Министръ 
Юстиции, 13 Декабря 1891 года, предложилъ Пра- 
вительствующему Сенату. 


8191. — Ноября 29. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КОМИТЕТА МинистровЪъ (Собр. 
Узлк. 1892 г. Янвлря 10, ст. 34).—0О разръшеши 
всъмъ лицам или Юомпашямь, имъющимь право 
на занятия золотыми промыслами, прлобрътешя 
и обработки отваловь откидныль песков, эфелей 
и черныхь шлиховъ, съ уплатою подати сз полу- 


чаемалю при этом золота. 


Высочайше утвержденнымъ, въ 29-й день Ноября 

1891 года, положенемъ Комитета Министровъ, меж- 
ду прочимъ, постановлено: 
- Въ вид временной мфры, срокомъ на три года, 
предоставить Министру Государственныхь Иму- 
ществъ разрЪшать всфмъ лицамъ или Компан!ямъ, 
имфющимъ право на занят!я золотыми промыслами, 
пробртеше и обработку отваловъ откидныхъ пес- 
ковъ, эфелей и черныхъь шлиховъ, съ уплатою по- 
дати съ получаемаго при этомъ золота, на нижесл®- 
дующихъ главныхъ основаняхъ: 

1. Лица, имфющя свидфтельства на право занят!я 
золотымъ промыеломъ и желаюция разрабатывать 
принадлежание казнЪ отвалы и отбросы, . должны 
испросить особыя на то разрёшешя отъ мфетныхъ 
Горныхъ Управлений. 

2. Если просимая для разработки отваловъ м5ет- 
ность входила въ отводъ стараго пршека, докумен- 
ты на который сохранились, и если при томъ мЪст- 
ность эта свободна отъ новыхъ отводовъ или закон- 
но сдфланныхъ заявокъ, то просителю выдаются 
коши съ означенныхъ документовъ съ надписью на 
нихъ, что отводъ предоставляется для разработки 
отваловъ. Если же документы на прежюй отводъ 
просимой м$стности не сохранились, или если пло- 
щадь таковаго отвода отчасти занята новымъ пршс- 
комъ либо законно сдфланною заявкою, то разр$ше- 
ше на разработку отваловъ можеть послБдовать 
лишь по производств» новаго отвода, примфнитель- 
но къ правиламъ, изложеннымъ въ статьф 63 и 
послфдующихь Устава о частной золотопромыш- 
левности. 

3. Правило статьи 73 Уст. о частн. золотопр. о 
наименьшемъ разстояни между присками, отводи- 
мыми одному и тому же лицу, не примфняется къ 
приискамъ, отдаваемымъ для разработки отваловъ; 
таковые прииски не подлежать поземельной плат$,. 
но если окажется, что на пршекЪ, отданномъ для 


й 


651 
Ноябрь. 


разработки отваловъ, производится разработка са- НИ В 


маго мЪсторождевя (розсыши или золотыхъ жилъ), 
то пршекъ этотъ облагается поземельною платою на 
общемъ основанш, причемъ, въ случа$, если онъ 
не  удовлетворяеть условю, — установленному 
статьею 73 Уст. о частн. золотопр., примфняется къ 
нему и постановлене статьи 33 того же Устава объ 
обязательной его продажЪ. 


4. Въ случаЪ неприступа къ разработк® отваловъ 
на отданномъ для того приск® въ течене двухъ 
лЬтъ по его отдачЪ, а равно въ случаз перерыва 
работъ на токовомъ приск$, не обложенномъ позе- 
мельною платою на время свыше двухъ лЪтъ, по 
причинамъ, не признаннымъ Горнымъ Управле- 
н1емъ уважительными, пршскъ отбирается въ казну 
съ предоставлеемъ промышленнику права снести 
въ течене года воздвигнутыя имъ на прискЪ по- 
стройки. 


5. Во вофхъ отношеняхъ, не предусмотрённыхъ 
настоящимъ положеншемъ Комитета Министровъ, 
прииски, отданные для разработки отваловъ, подчи- 
няются общимъ постановленямъ Устава о частной 
золотопромышленности. 


6. Устройство золотопромышленниками золото- 
извлекательныхъ Фабрикъ на казенной землБ внз 
отводной площади и перенесеше таковыхъ Фабрикъ 
съ одного мфста на другое дозволяются не иначе, 
какъ съ особаго разрфшеня Министра Государ- 
ственныхъ Имуществъ, испрашиваемаго чрезъ м$ет- 
ное Горное Управлене. 


7. Подробныя правила о порядкЪ: а) выдачи раз- 
рьшенй на разработку принадлежащихь казнЪ от- 
валовъ и отбросовъ; б) передачи золотопромышиен- 
никами добытыхъ ими золотосодержащихь породъ 
(кварцевъ, песковъ, а равно шлиховъ и разныхъ от- 
бросовъ) для переработки на непринадлежация имъ 
золотоизвлекательныя Фабрики, а равно према и 
хранен!я хабрикою золотосодержащихъ породъ, по- 
лучаемыхъ съ чужихъ пршсковъ, и добытаго изъ 
нихъ золота; в) выдачи добытаго переработкою на 
ФабрикЪ золотосодержащихъь матерлаловъ золота то- 
му золотопромышленнику, съ присковъ котораго 
матералы эти получены; +) ревизш обязательныхъ 
къ веденю на’ прщекахъ и Фабрикахъ шнуровыхъ 
книгЪ, и 0) уплаты причитающейся за добытое з0- 
лото подати устанавливаются, а равно измфняются, 
по ближайшему усмотрёню его, Министра Госу- 
дарственныхь Имуществъ, причемъ правила о по- 
рядк$ ревизш шнуровыхъ книгъ (п. + настоящей 


* 


652 
Ноябрь. 


3190 С татьи) устававливаются и измфняютея, по согла 


3195 
зол 


шеню съ Государственнымъ Контролеромъ. 


3199. Ноября 29. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНиЕ КомитЕТА Министровъ (СоБР. 
Узлк. 1899 г. ЯнвАря 17, ст. 51).—0О продлеми 
срока для оплаты дополнительныхь паевь Москов- 
скаю Товарищества резиновой мануфактуры (*). 


8105. — Ноября 99. ВысочдЙШЕ .УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(Совр. Уздк. 1899 г. Янвдря 24, ст. 81).—0 пре- 
доставлени  Губернскимь 
Коммисямь права прлобрътать на свое. имя недви- 
жимыя имущества. 

ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 99-Й день Ноября 
1891 года, Высочайше соизволилъ утвердить поло- 
жене Комитета Министровъ, коимъ постановлено: 
«предоставить Губернскимь Ученымъ Архивнымъ 
Коммисямъ право прюбрФтать въ собственность, 
для достижешя цълей ихъ дфятельности, недвижи- 
мыя имущества на свое имя всфми законными спо- 
собами съ тфмъ, чтобы означенныя пр!обрётешя 
совершались не иначе, какъ съ соглафя Директора 
Археологическаго Института и подлежащаго Губер- 


натора и съ разршеня Министра Внутреннихъ 
ДЪлъ». 


З10Д. Ноября 29. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ ИзмвнЕнтя и Дополненгя Высочай- 
ШЕ УТВЕРЖДЕННАГО УСТАВА ОБЩЕСТВА Москов- 
ско-КУРСКОЙ ЖЕЛЬЗНОЙ ДОРОГИ (**). 

Высочайлиее повельте, объявленное Министром 
Финансовь (Собр. Узак. 1898 *. Января 10, 
ст. 958).—Миниетръ Финансовъ, 19 Декабря 
1891 года, представиль въ Правительствующий 
Сенатъ, для распубликованя, кошю съ Высочайше 
утвержденныхъ, 29 Ноября 1891 года, ИзмЪненй 
и Дополненй къ Уставу Общества Московско-Кур- 
ской желзной дороги. | 


Измънения ий Дополнения. 


Би 33 означеннаго Устава изложить въ сл%- 
дующемъ видЪ: 


(*) Уставё Товарищества Выкочаийие утвержден 7 Ав- 
уста 1857 люда (4674). 

(**) Устав Общества Высочайше утвержденг 81 Мая 
1871 чода (49684). 


Ученымь Артивнымъ 


= 


< 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Ноябрь. 


$5. Обществу предоставляется право выпустить 
акци, представляющя нарицательный акцюонерный 
капиталь, въ металлическихь рубляхъ, Фунтахъ 
стерлинговъ, голландекихъ гульденахъ и Француз- 
скихъ Франкахъ по цфнЪ 125 металлическихъ руб- 
лей—500 хранкамъ=20 Фхунтамъ стерланговъ= 
236 голландскимъ гульденамъ=136 прусскимъ тале- 
рамъ, или же въ кредитныхъ рубляхъ, считая каж- 
дый полуимпералъ въ 5 рублей 98 копфекъ. ‚ 

Акци выдаются какъ на предъявителя, такъ и, 
по желан!ю акцонеровъ, на ихъ имя. Формы тфхъ 
и другихъ акц! утверждаются Манистромъ Финан- 
СовЪ. 

Акцш на предъявителя могуть быть во всякое 
время обращаемы въ именныя и наоборотъ, дла чего 
т и друйя акщш предетавляются въ Правлеше 
Общества при заявлен1яхъ, подписанныхъ, въ под- 
лежащихъ случаяхъ, владфльцами акщй или ихъ 
предъявителями, согласно каковымъ заявленямъ 
производится обмфнъ предъявительскихь акщй на 
именныя соотвфтствующей Формы, или дФлается 
соотвфтетвующая надпись на именныхъ акщяхъ, 
о чемъ и отм$чается въ книгахъ Правленя. 

Передача именныхъ акцй отъ одного владфльца ' 
другому, а также стороннимъ лицамъ, дЪлается 
передаточною или бланковою надписью на акщяхъ, 
которыя при соотвфтственномъ объявлении должны 
быть предъявлены Правленю Общества для отмЪтки 
передачи какъ въ книгахъ Правлевя, такъ и на 


° вамыхъ акщяхъ. Само Правлен1е дфлаетъ передаточ- 


ную надпись на акщяхъ только въ случаяхъ, пред- 
усмотрфнныхъ въ пунктЪ 1 статьи 2167 Т. Х, ч. 1, 
Свода Зак. (изд. 1887 г.), и по судебному опредз- 
лению. 

Передача отъ одного лица другому акций Обще- 
ства на предъявителя совершается безъ всякихъ 
формальностей, и владфльцемъ ихъ признается 
всегда то лицо, которое имфетъ ихъ въ своихъ ру- 
кахъ. 

Купоны могутъ быть передаваемы и вмфстЪ съ 
акщями и отдфльно отъ нихъ. Въ обопхъ случаяхъ 
не требуется никакихъ передаточныхъ надписей на 
купонахъ или объявлен!й о передачЪ купоновъ. 

Утратив!й именныя акци долженъ письменно 
объявить о томъ Правленю съ означешемъ нуме- 
ровъ утраченныхь акцШ, надлежащимъ удостов%- 
решемъ своей личности и подписи и съ указашемъ 
своего мфста жительства. Правлене производить за 
его счетъ троекратную, съ двухнедфльными проме- 
жутками, публикащю въ вЪдомостяхъ обфихь сто- 


5 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


чени права голоса по довфренности должно быть 8195 


Ноябрь. 


лицъ, и если по прошеетвит года со ‘дня посл дней 
публикаци не будетъ заявлено кЪмъ либо права на 
показываемыя утраченными именныя акцш, то 
Правлеше выдаетъь новыя акциш за прежними нуме- 
рами съ надписью, что оныя выданы взамфнъ ‘утра- 
ченныхъ; въ противномъ же случа$ Правлене вы- 
даетъ новыя акщи не иначе, какъ по рьшевю суда. 

Въ обоихъ случаяхъ акщи выдаются безъ купоновъ 
или купоннаго листа за текупий его срокъ. 

Объ утратЪ акцй на предъявителя, талоновъ отъ 
нихъ, а равно купоновъ отъ акцй именныхъ п 
безъименныхъ, Правлене никакихъ заявлен не 
принимаетъ. Утративиий листъ купоновъ лишается 
права на получене дивиденда по всфмъ утрачен- 
нымъ имъ купонамъ; по наступлени же срока вы- 
дачи новыхъ купонныхъ листовъ по акщямъ, тако- 
вые выдаются владЪльцамъ акщй. 

Новые купонные листы по истечении срока ихъ, 
если капиталь по акщаямъ оныхъ не будетъ между 
т$мъ погашенъ по тиражу, выдаются въ Правленш 
Общества: 

а) по акщямъ безъименнымъ— предъявителю та- 
лона акци, въ течен!е 18-ти-мЪсячнаго срока, счи- 
тая отъ дня назначеннаго для полученя дивиденда 
за посл5дн!й тодъ срока купоннаго листа; по исте- 
чени же означеннаго 18-ти-мЪсячнаго срока, талонт 
признается недЪфйствительнымъ, и новый купонный 
листъ выдается только предъявителю акщи; 

6) по акщямъ именнымъ владфльцу ихъ. 

_— $ 33. Вь Общемь Собрания можеть присутство- 
вать каждый акцюнеръ съ правомъ принимать уча- 
сме въ совфщаняхь; но право голоса принадле- 
жить только акщонерамъ, имфющимъ не мензе 
двадцати пяти акцй. Владфтель пятидесяти акций 
имфеть два голоса. Каждыя послфдующия пятьде- 
сятъ акщ даютъ право на одинъ голосъ. Болфе же 
пяти голосовъ по собственнымъ своимъ акщямъЪ 
накто имфть не можеть. Какъ повфренный другаго 
акщюонера, онъ можеть быть представитедемъ еще 
пати голосовъ, но не болфе. 

Акцюнеры, имфюпие менфе 95 акц!, могутъ с0- 
единять по общей довЪренности свои акции для дости- 
женя права на одинъ и болфе голосовъ, до предфла 
вышеуказаннаго. Акцонеръ, пробрфвций чрезъ 
соединене такимъ образомъ акщи право на голосъ, 
можетъ также принять довЪфренность на подачу голло- 
совъ оть другаго акцюнера, имфющаго право го- 
лоса. 

Заступить мЪсто акцюонера въ Общемъ Собранш 
‚ можеть только тотъ, кто самъ акцонеръ. Для полу- 


й 


653 
Ноябрь. 


представлено письменное извЪщен!е довЪрителя; 
одно лицо можетъ имфть довфренность только отъ 
одного акцюонера. 

ВладЪльцы акщй на предъявителя, желающие при- 
сутствовать въ Общемъ Собранш, обязаны предъ- 
явить въ Правлене свои акщи и довЪрености, по 
крайней мфр$ за семь дней до Общаго Собрания. 
Акщи эти остаются въ касс$ Правления. Въ приня- 
ти акцй выдается надлежащая квитанщя, по кото- 
рой, послЪ Общаго Собравшя, акщи возвращаются по 
принадлежности. 

Акцонеры, значашиеся по книгамъ Правленя 
владфльцами именныхъ акщй, могутъ присутство- 
вать въ Общихъ Собрашяхъ акцюнеровъ лично или 
чрезъ повфренныхъ, безъ представлешя своихъ ак- 
щий, но право голоса предоставляется имъ (въ предЪ- 
лахъ, указанныхъ выше) только въ томъ случаъ, 
если со времени перевода на ихъ имя акц по кни- 
тамъ Общества прошио не менЪфе 7 дней. 

ПредсЪдательствуеть въ Общемъ Собранш Пред- 
сЪдатель Правленшя или заступающий его м$ето. - 


$185.—Ноября 30. Именной ВысочАдйший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕНАТУ (Собр. Уздк. 1891 г. 
ДЕКАБРЯ 177, ст. 1200).—0О новомз издании кни: 
ХИ (заведешя интендантская), ХШ (заведеня 
артиллерискя) и ЛПУ (заведемя инженерныя) 
Свода Военныхь Постановлений 1869 1ода. 

Военный Министръ представиль на утверждевше 
Наше книги: ХИ  (заведея  интендантск!я), 
ХШ (заведевмя артиллер свя) и ХПУ (заведешя 
инженерныя) Свода Военныхъ Постановлений 1869 
года, переработанныя въ Военномъ МинистерствЪ 
для выпуска вторымъ издашемъ. 

Препровождая въ Правительствующий Сенатъ 
утвержденныя Нами книги, повелфваемъ: 

1. Со времени обнародования сего указа Нашего п 
полученя означенныхъ книгъ ХИ, ХШи ХУ Свода 
Военныхъ Постановлемй въ каждомъ присутетвен- 
номъ м$стЪ и Управленши,—веЪ въ дФлахъ ссылки и 
указашя на законы, по предметамъ, изложеннымъ 
въ упомянутыхъ книгахъ, дЪфлать на подлежащая 
статьи по симъ книгамъ Свода втораго изданйя, вмЪсто 
статей ХИ, ХШ и ХУ книгъ того же Свода перваго 
изданя и Перваго, Втораго и Третьяго къ нимъ Про- 
долженй, а также вмЪсто отдфльныхъ Положений и 
постановленй, состоявшихся по тфмъ же предметамъ, 


‘'послф издашя вышеназванныхъ Продолженй, по 1 


Марта 1891 года. 


3196 
3107 


3103 


` дфлешя СвятЪйшаго Синода отъ 


654 


Ноябрь. 

2. Въ отношенш порядка указав! и ссылокъ на 
книги ХИ, ХШ и ХУ втораго изданя, употребленя 
сихъ книгъ и издания къ нимъ Продолженй руковод- 
ствоваться пунктами 9, Зи 4 указа, даннаго по сему 
предмету Правительствующему Сенату 30 ПШюня 
1869 года (472772). 


Правительствующий Сенатъ не оставитъ сдЪлать 
къ исполнению сего надлежащее распоряжеше. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


АЛЕКСАНДР $». 


$196. Ноября 30. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМ МинистромЪ (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Янвлря 24, ст. 92).—0 присвоении 
4-му вз3в0ду 5-й батареи 20-й артиллерийской бри- 
зады, знака отлииия на золовные уборы. 


Государь ИмпЕРАТОРЪ Высочайше повелЪть 
соизволилъ: присвоить 4-му взводу 3-Й батареи 
20-й артиллер!йской бригады знакъ отлич1я на голов- 
ные уборы съ надписью: «за покореше Западнаго 
Кавказа въ 1864 году, за геройскую защиту Баязета 
съ 6 10 98 ПШюня 1877 года и за взяте штурмомъ 
крЪпости Геокъ-Тепе 12 Января 1881 года». 


0 › таковомъ Высочайшемъ повелфни Военный 
Министръ, 12 Декабря 1891 года, предетавилъ 
Правительствующему Сенату для распублакованя. 


(Рисунок см. в5 конь Тома.) 


8197. —Ноября 30. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, СООБЩЕННОЕ СЕНАТУ ВЪДЪНтЕМЪ СвятЬй- 
ШАГо Синодл (СоБр. Уздк. 1892 г. ЯнваРЯ 28, 
ст. 104).—065 измънени штатнало числа воспти- 
танниковз Рижскихь Духовныхь Семинар и учи- 
лица и о порядкъ распредъленя между нимиказен- 
ныхь спимендй. 


СвятЪйпий Правительствующий Синодъ, въ вЪдф- 
ни своемъ, сообщилъ Правительствующему Сенату, 
что ГосудАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪй- 
шему Синодальнаго Оберъ-Прокурора докладу, опре- 
25 Сентября 1891 


} 7 Октября 
года, по дЪлу объ изм5нени штатнаго числа воспи= 


танниковъ Рижскихъ Духовныхъ Семинарии и учи- 


ПАРСТВОВАНТЕ | ГОСУДАРЯ 
` 4891 


Ноябрь. 


лища и о порядк$ распредфлен!я между ними казен- 
ныхъ стипендй, въ 30-й день Ноября 1891 года 
Высочайше соизволилъь утвердить слфдующия, изло- 
женныя въ упомянутомъ Синодальномъ опредфлени, 
предположеня СвятЪйшаго Синода: 1) опредФлить 
число воспитанниковъ для Рижской Духовной Семи- 
нарш въ 120 человзкъ и для Рижекаго духовнаго 
училища въ 150 человЪкъ; 2) какъ въ Семинарии, 
такъ и въ училищф, оставить, попрежнему, по 60 
полныхъь штатныхъ стипенд!й; взамфнъ же вновь 
установленныхъ сверхкомплектныхъ стипендий уста- 
новить опредфленное количество полустипендй, въ 
70 рублей каждая, а именно 30 полустипендй для 
Семинар и 40 полустипендй для училища , и 3) въ 
распредЪлени полныхъ стипенд и полустипендй 
установить такой порядокъ: а) двадцать полныхъ 
стипендй въ Семпнарши и двадцать полныхъ етипен- 
д въ училищЪ предоставлять исключительно дЪтямъ 
мъетнаго духовенства; б) остальныя сорокъ полныхъ 
стипенд въ Семинари и 40 стипендй въ училищ®, 
равно кикъ и установленныя полустипенди распре- 
длять, по достоинству, между эстами, латышами, 
а также и дЪтьми русскаго происхожденя, въ томъ 
числ$ и дЪтьми м5етнаго духовенства, хорошо знаю- 
щими разговорный Латышекй или Эстекй языки, 
оказывающими усерде и успЪхи въ изученш сихъ 
языковъ; в) наблюдать, чтобы установленныя въ 
Семинарм и училищф стипенди и полустипенди 
распредФаялись по классамъ, по возможности, равно- 
мЪрно; +) предоставлять большее число стипендй 
или полустипендй знающимь Латышскй языкъ 
сравнительно съ т5ми, которые знаютъ Эетеюй 
языкъ, или наоборотъ, смотря по тому, въ какихъ 
кандидатахъ для занят! епарх1альныхъ должностей 
оказывается большая потребность. 


$193. — Ноября 30. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ ((оъР. 
Узлк. 1892 г. МАРТА 10, ст. 305).— 065 установае- 
и измъненй въ формъ обмундированя 44-0 зре- 
надерскаю Фансморскаю полка и прапорщиковь 
запаса: армейской пъхоты, полевой пъшей артил- 
лер\и и инженерныхь войскз. 


Государь ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 30-Й день Ноября. 
1891 года; Высочайше повелЪть соизволилъ: 


1. Штабъ и оберъ-офицерамъ и нижнимъ  чинамъ 
11-го гренадерскаго Фанагор!йскаго Генералиеси- 
муса Князя Суворова, нынф Его ИмпеРАТОРСКАГО 
Высочества, ВЕликАГо Князя Димитртя Павловича 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Декабрь. 


полка, на эполетахъ и погонахъ имфть шифровку по 
прилатаемому при семъ рисунку. 

2. Прапорщикамъ запаса армейской пЪхоты, поле- 
вой пЪшей артиллери и инженерныхъь войскъ 
имфть: а) хуражку—въ видЪ единственнаго голов- 
наго убора во вофхъ случаяхъ и при всфхъ Формахъ, 
а полагаемую имъ нынф барашковую шапку—отм®- 


655 
Декабрь. 


нить; иб) плечевую портупею— черную кожаную $199 


лакированную, взамфнъ галунной. 


О таковомъ Высочайшемъ повелЪНи Военный 150 


Манистръ, 17 Января 1892 года, донесъ Правитель- 
ствующему Сенату. 
( Рисунокъ см. в5 конць Тома.) 


Декабрь. 


$199. декабря 9. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ миън1Е ГосудаАрствеЕННАГО СОовЗтТА ((СоБР. 
Уздк. 1899 г. Янвдря 17, ст. 48).—О предоставле- 
ни Министру Юсптиили распредълять между Ми- 
ровыми Судьями Арханельской чуберши сумму, 
ассилнованную на наем переводииковь инородче- 
скить нартоии. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхь ДЪлъ и 
Законовъ и въ Общемъ Собранш, раземотр®въ пред- 


‘ставленше Министра Юстищи по дЪлу о предоставле- 


ни ‘ему, Министру, распредЪлять между Мировыми 


’Судьями Архангельской губернши сумму, ассигно- 


ванную на наемъ переводчиковъ инородческихъ на- 
рфч1й, и соглашаясь съ заключенемъ Сенатора Ма- 
насеина, мнъшем5 положил: 

Взамфнъ примфчаня 3 къ Высочайше утвержден- 
ному, 19 Декабря 1888 года (5630), временному 
росписан!ю окладамъ содержан!я Мировыхъ Судей 
Архангельской губерни (Собр. Узак. и расп. Прав. 
1889 г., № 1, ст. 2) постановить: 

На наемъ переводчиковъ инородческихъь нарфчй 
при Мировыхъ Судьяхь Архангельской губернш 
отпускается изъ земскихъ сборовъ шестьсотъ руб- 
лей ежегодно. Распредфлеше этой суммы между 
отдфльными Мировыми Судьями предоставляется 
Министру Юстиции. 

Резолюцщзя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


 воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Госу- 


дарственнаго СовЪта, по дфлу о предоставлени Ми- 
нистру Юстици распредфлять между Мировыми 


Судьями Архангельской. губернш сумму, ассигно-. 


ванную на наемъ переводчиковъ инородческихъ на- 


рЪчй, Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
лфлъ исполнить. 


$150. — Декабря 2. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МИЪНтЕ ГОСУ ДАРСТВЕННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1892 г. Янвдря 17, ст. 49).— Обь учреждении 
в5 Минской иубернзи одной новой должности Участ- 
ковало Мировало Судьи. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
ми и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предста- 
влене Министра Юстищи объ учрежденм въ Пин- 
скомъ округЪ, Минской губерни, одной новой дол- 
жности Участковаго Мироваго Судьи, мнюшемь 
положиль: 


93 юня 
Е 1871 года 


(49750), временное росписаше Участковымъ Миро- 
вымъ Судьямъ и состоящимъ при Мировыхъ (СъЪз- 
дахъ Судебнымъ Приставамъ въ девяти Западныхъ 
губеряхъ дополнить учрежденемъ одной новой 
должности Участковаго Мироваго Судьи въ Мин- 
ской губернии. 


П. Потребный на содержане вновь учреждаемой 
должности расходъ, въ размЪрЪ двухъ тысячъ семи- 
сотъ рублей въ годъ, отнести до истечен!я настоя- 
щаго трехлфтняго см$тнаго перода на обще остат- 
ки земскихъ сборовъ Минской губернш, а зат5мъ— 
на источники, указанные въ приложени У къ 
стать 53 (прим$ч. 1) Свода Зак. Т. ГУ, Уст. о земск. 
повинн., по Прод. 1890 года. 


Ш. На устройство ‘и первоначальное обзаведене 
камеры во вновь образуемомъ судебно-мировомъ 


Т. Высочайше утвержденное, 


656 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Декабрь. 1891 Декабрь. 


81" участк отпустить единовременно двЪсти рублей 
изъ общихъ остатковъ земскихъ сборовъ Минской 
31550 губернии. 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
ЗЕ. воспослЪдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собрав Го- 
сударственнаго Совфта, объ учреждени въ Минской 
губернш одной новой должности Участковаго Миро- 
ваго Судьи, Высочайше утвердить соизволилъ и по- 
велЪлъ исполнить. 


8151. Декабря 9. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мизн1Е ГосудаАРСТВЕННАГО Совзтл (СОБР. 
Узлк. 1899 г. Янвдря 17, ст. 50).—0Объ учреждении 
вх Гуркестанскомъ крат одной новой должности 
Помощника Мировало Судьи. — 

Государственный Совфтъ, въ Дейартаменть Госу- 
дарственной Эконом и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрфвъ представлене Министра Юстици объ 
учрежденш въ Туркестанскомъ краф одной новой 
должности Помощника Мироваго Судьи, мношемь 
положиль: 

1. Учредить въ Туркестанскомъ краЪ, съ 1 Янва- 
ря 1892 года, одну новую должноеть Помощника 
Мироваго Судьи на основаняхъ, установленныхъ 
для другихъ такихъ же должностей въ названномъ 
краЪ. 

2. Потребный на содержан!е вновь учреждаемой 
должности расходъ, въ разм5рЪ двухъ тысячъ пяти- 
сотъ рублей въ годъ, отнести на счеть земскихъ 
сборовъ Туркестанскаго края. 

3. Прекратить, съ указаннаго въ пункт 1 срока, 
отпускъ дополнительнаго содержаня въ '700 рублей 
въ годъ, производимаго Мировому Судьф Чимкент- 
скаго уфзда, Сыръ-Дарьинской области [Выс. утв., 
6 Февраля 1889 г. (5760), мн. Гос. Сов.]. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мн®не въ Общемъ Собрании Го- 
сударственнаго СовЪ$та, объ учреждени въ Турке- 
станскомъ краЪ одной новой должности Помощника 
Мироваго Судьи, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелЪлъ исполнить. 


8159. Декабря 2. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мНЪн1Е ГосуддаАрствеЕНннАГО СОВБтА ((.0БР. 
Узлк. 1899 г. Янвлря 21, ст. 63).—0О нюкоторыхь 
измтнешять в5 штать Императо рскало Дертт- 
скало Университета. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент$ Госу- 
дарственной Эконом и въ Общемъ Собранши, раз- 
смотрфвъ представлее Министра Народнаго Про- 


свЪщеня о н$которыхъ измфненяхъ въ штат 
ИмпЕРАТОРСКАГО Дерптскаго Университета, миъшеме 
положи.ль: 
Въ Высочайше утвержденномъ, 9 Января 1865 
года (41667), штатЪ ИмпеРАТОРСКАТО Дерптекаго 
Университета сдфлать слфдующия измфненя: 
1. Увеличить оклады жалованья: лекторамъ: 


`Французскаго, Англскаго, Итаманекаго, Эстон- 


скаго и Латышскаго языковъ до 800 рублей въ годъ 
каждому и учителю гимнастики до 300 рублей въ 
ГоДЪ. | 

2. Упразднить должности учителей: танцевъ, пла- 
ваня, верховой Фзды и хехтовашя и прекратить 
отпускъ изъ государственнаго казначейства суммъ 
на содержан!е манежа при Университет$. 

3. Изъ освобождающихся по предыдущей статьф 
двухъ тысячъ четырехсотъ ‘рублей обратить: 1.900 
рублей на увеличенше годоваго содержан!я пяти лек- 
торамъ и учителю гимнастики (ст. 1) и 500 рублей 
на нужды Судебно-Медицинскаго Института при 
Университет. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мифе въ Общемъ Собрашш Го- 
сударственнаго СовЪта, о нфкоторыхъ изм$нешяхь 
въ штат® ИмпеРАТОРСКАГО Дерптскаго Университета, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелЪлъ испол- 
НИТЬ. 


$155.— Декабря 2. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ МНЪН!Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СовзтА ((0БР. 
Узлк. 1892 г. Янвдря 21, ст. 64).—065 уирежде- 
ми при Императорском Варшавскомь Уни- 
верситетиь должности Бузлалтера. 

Государственный СовЪтъ, въ Департаменть Го- 
сударетвенной Эконом и въ Общемъ Собрани, раз- 
смотрфвъ представлене Министерства Народнаго 
ПросвЪщеня, объ учрежденш при ИмпЕРАТОРСКОМЪ 
Варшавекомъ Университет должности Бухгалтера, 
мнюшемь положилб: 

1. Учредить при ИмпеРлторскомъ Варшавскомъ 
Университет$ должность Бухгалтера, съ окладомъ 
семьсотъ пятьдесятъ рублей въ годъ (въ томъ числ: 
600 р. жалованья и 150 р. квартирвыхъ), присвоивъ 
этой должности 1Х. классъ по чинопроизводетву и по 
шитью на мундир$ п УП разрядъ по пени. 

Я. Вызываемый учреждешемъ упомянутой дол- 
жности ежегодный расходъ (750 р.) покрывать изъ 
спещальныхъ средствъ ИмпЕРАТОРСКАГО Варшавскаго 
Университета. 

Резолющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА ШП. 657 
Декобрь 1891 Декабрь. 


воспослЪдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта, объ учреждени при ИмпеРА- 
торскомъ Варшавскомь Университеть должности 
Бухгалтера, Высочайше утвердить соизволил и по- 
велфль исполнить. 


815Л. Декабря 9. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ МиБн1Е ГосудАРСТВЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Узлк. 1892 г. Янвлря 94, ст. 77).— 065 окладь 
содержамя учрежденнымь на основами опредъ- 
лени Правительствующаю Сената оть 95 Гюля 
1890 з0да и 50 Апръля 1891 ода должностям 
Участковыте Мировыхь Судей в5 зородъ Тазанроть 
и въ Ростовском окруть области войска Донскало. 


Государственный СовЪтъ,въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Эконом п 
въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлене 
Военнаго Министра объ опредфленш оклада содер- 
жаня двумъ добавленнымь въ области войска Дон- 
скаго Мировымъ Судьямъ, мньнем5 положиль: 


1. Учрежденнымъ, на основан опредфленй Пра- 
вительствующаго Сената отъ 25 юля 1890 года и 
30 Апр$ля 1891 года, должностямъ одного Участко- 
ваго Мироваго Судьи въ город$ Таганрог$ и одного 
такого же Судьи въ Ростовскомъ округ$ области 
войска  Донскаго присвоить годовой  окладъ 
содержаня въ размфрЪ двухъ тысячъ двухсоть 
рублей и сверхъ того отпускать ежегодно на канце- 
лярске и друге расходы по должности: первому 
изъ сихъ должностныхь лицъь одну тысячу двъети 
рублей, а второму— восемьсотъ рублей. 


_И. Расходъ по содержантю означенныхъ Миро- 
выхъ (Судей (ст. Г), въ количеств» шести тысячъ 
четырехсотъ рублей въ годъ, отнести на счетъ зем- 
скихъ сборовъ области войска Донскаго. 


Резолюцщзя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мн$н!е въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ окладЪ содержашя учре- 
жденнымъ на основании опредЪлен1й Правительствую- 
щаго Сената отъ 95 юля 1890 года и 30 АпрЪля 
1891 года должностямъ Участковыхъ Мировыхъ 
Судей въ город Таганрог® и въ Ростовскомъ округ 
области войска Донскаго, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


$155. — Декабря 6. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА МинистровЪ ((.0БР. 


срока для оплаты паевь Вороновскало зюрнопромы- 3154 


шленназю Товарицества (*). 3155 
8156. декабря 6. ВЫысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитТЕТА МинистрРовъ ((оБР. 8156 
Узлк. 1892 г. Янвлря 91, ст. 66).—0О продлеши 
срока для оплаты паевь С.-Петербурлскалю Товари- $157 
щества торцовыхь мостовыль (**). 3158 
8157 .— Декабря 6. ВЫсочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ (СоьР. 8159 
Узлк. 1892 г. Янвлъя 24, ст. 82).—О выдам торю- 
6175 документов нокоторым иностраннымь акцио- 
нернымь Обществамь, не получившим еще разрт- 
шеня на производство операций въ Россли. 
ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО ПОЛОЖен!ю Комитета 
Министровъ, въ 6-й день Декабря 1891 года, Выео- 
чайше повелфть соизволилъ разрЪшить Германскому 
акцюонерному Обществу, подъ хирмою «Берлинская 
лЪсная контора» и Французскимъ анонимнымъ 
Обществамъ подъ наименованемъ «5061616 {гапса1зе 
Фехр\оНайоп ГогезНётге», «Французское металлурги- 
ческое Общество въ ХлевискЪ» и «Новое акц!онер- 
ное Общество Русск Стандартъ нефтяное Товаря- 
щество» получить торговые документы на будущий 
1892 годъ. 


815$.— Декабря 6. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КОМИТЕТА МинистРовъ ((оБР. 
Уздк. 1892 г. Янвлря 924, ст. 83).—0О присвоении 
учреждаемому, при вновь устраиваемой Москов- 
ской лючебнииь душевно-больныхь, отдьленю на 
100 кроватей наименованя сотдълеше Ф.Я. Ерма- 
кова». 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по положению Комитета 
Министровъ, въ 6-й день Декабря 1891 года, Высо- 
чайше соизволилъ на присвоене учреждаемому на 
пожертвованный ДЪйствительнымъ Статскимъ СовЪт- 
никомъ Ермаковымъ капиталъ, при вновь устраивае- 
мой Московской л5чебниц® душевно-больныхъ, отдЪ- 
леню на 100 кроватей наименовая «отдфлене 
Ф. Я. Ермакова». 


|4 
$159.— Декабря 6. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА МинистРовЪ (Со0БР. 


%^ 


(*) Устав5 Товарищества Высочайше утвержден 7 Тюля 
1559 ода (6471). 
(** ) Устав Товарищества Высочайше утвержден 1 Марта 


УзАк. 1892 г. Января 17, ст. 52).—0 продлени "| 1894 зода. 


Томъ Х[. 


83 


658 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


Декабрь. 1891 


8110 узлх. 1892 г. Янвлья 31, ст. 118).— Обь измьнени 
Устава страховаю и транспортнаю Общества 


ЗИ сРоссёянинв» (*). 


Декабрь. 


щенный ему Исправлявшимъ должность Главноупра- 
вляющаго Собственною Его ЙмпеЕРАТОРСКАГО ВЕлИ- 
чества Канцеляр!ею по учреждетямъ ИмПЕРАТРИЦЫ 
Млр!и списокъ съ Высочайше утвержденнаго, въ 
7-й день Декабря 1891 года, всеподданнЪйшаго 
доклада его объ увеличени существующаго ком- 


$3100 З1Л0. Декабря 6. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


5 ный УстАвъ ТовдРИЩЕСТВА ПОДЪ ФИРМОЮ «РУС- 


СКОЕ КУСТАРНОЕ КОММИСТОНЕРСТВО». 

Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 6 Декабря 1891 зюда (Собр. Узак. 
1898 1. Февраля 18, ст. 199). 


ЗАТ. Декабря 7. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ТоОВвВАРИЩЕМЪ Министра Юсти- 
цги (СоБР. Уздк. 1899 г. ФЕВРАЛЯ 4, ст. 137).—0бъ 
учреждении Симбирскимь Обществомь христиан- 
ско милосердля праюта для призръя десяти 
прегтаръльль и убозихть женщин, под5 наимено- 
вамемь «Серебрянаю прлюта христианскалю мило- 
сердуя в зородъ Симбирск». 

Товарищъ Министра Юстиция, 4 Января 1899 года, 
предложилъ Правительствующему Сенату сообщен- 
ный ему Исправлявшимъ должность Главноупра- 
вляющаго Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕли- 
ЧЕСТВА Канцелярею по учрежденйямъ ИмперАТРИЦЫ 
МлрР!и списокъ’ съ Высочайше утвержденнаго, въ 
1-й день Декабря 1891 года, всеподданнЪйшаго 
доклада его о предоставленйи ему, Иеправлявшему 
должность Главноуправляющаго Собственною Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по учре- 
ждешямъ ИмпЕРАТРИЦы Марти, права утвердить 
Уставьъ учрежденнаго Симбирскимъ Обществомъ 
христ1анскаго милосеря, въ ознаменован!е испол- 
нившагося, 28 Октября 1891 года, двалцатипятил тя 
бракосочетая Ихъ ИмпеЕРАТОРСКИХЬ ВЕЛИ- 
ЧЕСТВЪ, приюта для призрЪв!я десяти престарЪлыхъ 
и убогихъ женщинъ, подъ наименован!емъ «Серебря- 
наго приюта христанскаго милосердя въ городЪ 
СимбирскЪ». 


$149. Докабря 7. ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ТоВАРИЩЕМЪ Министра Юсти- 
цти (Собр. Узлк. 1899 г. Февраля 4, ст. 138).— Обь 
увеличени существующалю комплекта призут- 
ваемыль въ Киселевской бозадтьльнть въ зо родтъ Пензт. 

Товарищъ Министра Юстиции, 4 Января 1899 го- 
да, предложилъ Правительствующему Сенату с00б- 


(*) Уставё Общества Вькочайние утверждень 5 Тюля 
1890 чода (7046). 


плекта призрфваемыхъ въ Киселевской богадфльнЪ, 
въ город ПензЪ, на четыре ваканош для бЪдныхъ 
дворянокъ, въ ознаменован!е исполнившагося, 28 
Октября 1891 года, двадцатипятилт1я бракосочетанИя 
Ихъ ИмпеРАТОРСКИХЪ ВЕЛИЧЕСТВЪ. 


8175. Декабря 9. ВЫсочдйШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНБН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СовзтА ((С0БР. 
Узлк. 1891 г. ДЕКАБРЯ 27, ст. 1919).—О продол- 
жении временнало дополнительнало цитата Архива 
при Варшавскомь Окружномь Суд. 


Государственный Совфтъ, въ Департамент® Госу- 
дарственной Эконом и въ Общемъ Собрании, раз- 
смотрфвъ представлеше Министра Юстищи о про- 
должени  дБйствыя временнаго дополнительнаго 
штата Архива при Варшавскомъ Окружномъ Судф, 
мнъшемь положило: 


1. Сохранить на будущее время должности двухъ 
Помощниковъ Архиваруса при Архив® Варшав- 
скаго Окружнаго Суда [Выс. утв., 18 Ноября 1877 г. 
(57867), мн. Гос. Сов.]. 


П. Въ дополнеше къ суммЪ, ассигнуемой нынЪ 
на канцелярсюе расходы Архива Варшавскаго 
Окружнаго Суда [Выс. утв., 97 Апрфля 1876 г. 
(55869), мн. Гос. Сов.], отпускать ежегодно, на 
означенные расходы, по дв$ тысячи рублей. 


Ш. Вызываемый изложенными въ предыдущихъ 
статьяхъ мфрами новый расходъ, въ разм$рЪ трехъ 
тысячъ двухсотъ рублей въ годъ, вносить, начиная 
съ 1892 года, въ подлежапия подразд®лешя расход- 
ной смфты Министерства Юстици; въ текущемъ же 
году (считая съ 18 Ноября) покрыть этотъ расходъ. 
на счеть кредита въ 435 рублей назначеннаго, для 
сего, къ условному отпуску п0$8 (ет. 1, п.а,и 
ст. 9, п. а) дЪйствующей смфты упомянутаго Ми- 
нистерства. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инЪфне въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта, о продолженш дЪйствя вре- 
меннаго дополнительнаго штата Архива при Варшав- 
скомъ Окружномъ СудЪ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить, 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


Декабрь. 

ЛД. — декабря 9. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 

НОЕ мНБн!Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СовзтА ((0БР. 

Уздк. 1892 г. Января 21, ст. 65).— 065 установле- 

ни отвътственности за открытое нападеще одной 
части наседеня на друию. 


Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ 
Департаментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪлъ 
и Законовъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ 
представлене Министра Юстиции по дЪлу объ уста- 
новлени отвфтетвенности за открытое нападене 
одной части населенля на другую и соглашаясь съ 
заключеншемъ Сенатора Манасеина, мношем поло- 
жило: 

Главу первую раздЪла четвертаго Уложеншя о 
наказаняхъ, изд. 1885 года, дополнить сл5дую- 
щимъ постановленемъ: 


(т. 9691. Виновный въ участи въ публичномъ 
скопищЪ, учинившемъ соединенными силами наси- 
ме надъ лачностью, похищен!е. или повреждене 
чужаго имущества, или вторжеше въ чужое жи- 
лище, или покушене на си преступленя вслЪд- 
стве побуждений, проистекшихъ изъ вражды рели- 
г1озной, племенной или сословной, или изъ экономи- 
ческихъ отношений, подвергается: 


лишению вефхъ особенныхъ, лично и по со- 
стояню  присвоенныхъ, правъ и преиму- 
ществъ и ссылкф на житье въ Сибирь или 
отдачЪ въ исправительныя арестантскя отдЪ- 
леня по третьей, четвертой или пятой степени 
статьи 31 сего Уложешя. 


Если же скопище оказало соединенными силами 
насильственное противодЪйств!е вооруженной силЪ, 
призванной для его разсфяния, то участвовавший въ 
такомъ противодЪйстви подвергается: 


лишеню всфхъ правъ состояшя и осылкЪ въ 
каторжную работу на время отъ шести до 
восьми лфтъ, или отъ четырехъ до шести 
лфтъ. ь 
Устроивпий скопище, первою частью сей статьи 
предусмотр®нное, или участникъ онаго, имъ руко- 
водивший при учинени насимя надъ личностью, 
похищевя или поврежден!я чужаго имущества, или 
вторженя въ чужое жилище, или покушен!я на 
_ таюя дЪйствя, а также подстрекавпий къ учиненю 
или продолжен!ю оныхъ, подвергается: 
лишению вефхъ особенныхъ, лично и по со- 
стояню присвоенныхъ, правъ и преимуществъ 
и ссылкЪ на житье въ Сибирь или отдачЪ въ 
исправительныя ареестантеюя  отдФленя по 


и 


с 


659 
Декабрь. 


первой или второй степени статьи 31 сего ЗАЛА 


Уложения. 


Участнику скопища, руководившему при учине- НЫ 


ни насильственнаго противодЪйствя вооруженной 


силф, призванной для разсфяв!я сего скопища, или 3176 


подстрекавшему къ учиненю или продолжен!ю упо- 
мянутаго противодЪйствя, наказане можетъ, по 
усмотрЪн!ю. суда, быть увеличено одною, двумя или 
тремя степенями. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта, по дфлу объ установленш 
отвфтственности за открытое нападенше одной части 
населен1я ва другую, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфлъ исполнить. 


315. Декабря 9. ВысочдйшеЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ МНБНиЕ ГоСУДАРСТВЕННАГО СовЪтлА ((оБР. 
Узлк. 1892 г. Янвлря 24, ст. 18).—0О предоставле- 
ни ратникам ополчетя первало разряда, на время 
призыва ить вв учебные сборы, права входа в5 тор- 
10выя бани за уменьшенную плату. 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
ми и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ представле- 
не Министра Внутреннихъ ДЪль о предоставления 
ратникамъ ополчен!я, во время призыва ихъ въ 
учебные сборы, пользоваться правомъ входа въ тор- 
говыя бани за плату, опредЪленную для нижнихъ 
чиновъ, мнюмемь положиль: 


Въ изифнеше и дополнене 'подлежащихъ узако- 
ненй, постановить: 


Предоставленное нижнимъ воинскимъ чинамъ 
право входа въ торговыя бани за уменьшенную 
плату распространяется на ратниковъ ополчен!я 
перваго разряда, на время призыва ихъ въ учебные 
сборы. 

Резолюцщая. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪне въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪта, о предоставлени ратникамъ 
ополчен!я перваго разряда, на время призыва ихъ 
въ учебные сборы, права входа въ торговыя бани за 
уменьшенную плату, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелЪлъ исполнить. 


$3176. — Декабря 9. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®нтЕ Государствеежннхгею СовзтА 
(Собр. УзАк. 1899 г. Января 31, ст. 110).—0О про- 
длензи дъйствя временныхь правил объ удовлетво- 


* 


660 
Декабрь. 


8107 реши хозяйственныхь потребностей С.-Петербуря- 


83118 
3149 


скит мъсть заключения. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
и въ Общемъ Собранш, разсмотр®въ представлене 
Министра Внутреннихъь Дфлъ о продлен дЪйств!я 
временныхъ правилъ объ удовлетворенши хозяй- 
ственныхъ потребностей С.-Петербургскихъ мЪетъ 
заключен!я, мномемь положиль: 

ДЪйств!е временныхъ правилъ объ удовлетворе- 
ни хозяйственныхь потребностей С.-Петербург- 
скихъ мёстъ заключеня (Уст. о сод. подъ стражею 
ст. 61, прил.) продлить до 1 Января 1894 года. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мн5фне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о продлен дЪйствя вре- 
менныхъ правилъ объ удовлетворенш хоЗяйствен- 
ныхъ потребностей С.-Петербургскихъ м$стъ заклю- 
чен!я Высочайше утвердить соизволилъ и повелЪль 
исполнить. 


3107 .— Декабря 9. ВЫсочдйше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНБНТЕ ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА (СОБР. 
Узлк. 1899 г. Янвдря 31, ст. 111).— 065 упраздне- 
нии должности врача при Ееммернском5 минераль- 
ном5 источникт. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент» Зако- 
новъ и въ Общемъ Собрани, разсмотрвъ пред- 
ставаеше Министра Внутреннихъ ДФлъ объ упразд- 
неши должности врача при Кеммернскомъ мине- 
ральномъ источникЪ, мньмемь положило: 


Г. Должность врача при Кеммернекомъ минераль- 


номъ источникЪ упразднить. 

П. Лицо, занимающее нын% означенную долж- 
ность, оставить за штатомъ на общемъ основа- 
НШ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфые въ Общемъ Собранш 
Государетвеннаго Совфта, объ упраздненш долж- 
ности врача при Кеммернскомъ  минеральномъ 
источникЪ, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 


81$. Декабря 9. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ГОоСУДАРСТВЕННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Января 31, ст. 119).—0 включеми 
зубернй Бессарабской и Таврической в5 отношеши 
надзора за исполнещемь постановлений о работи и 
обучении малольтнихь рабочихь, а также о ра- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Декабрь. 


ботъь подростковз и лиць женскало пола, в5 со- 
ставь Юевскало фабричнало окруза. 

Государственный Совфтъ въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
мши въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предета- 
влене Министра Финансовъ о причислени Бесса- 
рабекой и Таврической губерн!й въ отношевни над- 
зора за работою женщинъ, подростковъ и малолЪт- 
нихъ и за школьнымъ обучешемъ послЪднихъ къ 
Кевскому хабричному округу мизшем положиль: 

Губерни Бессарабскую и Таврическую, въ отно- 
шен!и надзора за исполнешемъ постановлений о ра- 
бот и обученш малол$тнихъ рабочихъ, а также о 
работЪ подростковъ и лицъ женскаго пола, включить 
въ составъ Кевскаго хабричнаго округа. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелЪдовавшее мнфше въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о включенш губервй 
Бессарабской и Таврической въ отношени надзора 
за исполненемъ постановленй о работ$ и обучени 
малолЪтнахъ рабочихъ, а также о работЪ подрост- 
ковъ и лиць женскаго пола, въ составъ Кевскаго 
Фабричнаго округа, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфлъ исполнить. 


8179. — Декабря 9. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪНЕ ГосУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА ((СоБР. 
Уздк. 1892 г. Февраля 7, ст. 145).—О распредь- 
ленш общей суммы, оттпускаемой на наем квар- 


тирз и раззъзды Чиновникамъ особыхь поручений 


при Варшавском5 Оберз-Полициймейстерт. 
Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономим и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предета- 
вленше Министра Внутреннихъ ДЪлъ о распредфле- 
ни общей суммы, отпускаемой на наемъ квартиръ 
и разъ$зды Чиновникамъ особыхъ порученй при 


Варшавскомъ Оберъ - Полищймейстерь, мношеме 


положил: 
Въ измфнен!е Высочайше утвержденнаго, 1'7 Марта 


‚ 1874 года, штата Управленйя 'Варшавскаго Оберъ- 


Полищймейстера постановить: 

Чиновникамъ особыхъ порученй, состоящимъ 
при Варшавскомъ Оберъ-Полицмейстерь, отпу- 
скается въ годъ каждому: 
1.800 рублей жалованья, по 600 рублей квартир- 
ныхъ и по 150 рублей на разъЪзды, а Младшимъ— 


Старшимь — по. 


по 1.200 рублей жалованья, по 500 рублей квартир-_ 


ныхъ и по 950 рублей на разъЪзды. | 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


к 
о. в, ый 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 1891 


Декабрь. 


воспослЪдовавшее мн$фне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о распредъленш общей 
суммы, отпускаемой на наемъ квартиръ и разъ$зды 
Чиновникамъ особыхъ порученй при Варшавскомъ 
Оберъ - ПолицмейстерЪ, Высочайше утвердить 
соизволил и повелЪлъ исполнить. 


$150. декабря 9. ВысочдйшЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ мивнтЕ ГосудаРСТВЕННАГО СОвФТА (С0БР. 
Уздк. 1892 г. Апрвля 98, ст. 418).—0О распростра- 
нени на Почетныхь Опекуновь особало порядка 
допроса въ качествь свидтътелей, установленнало для 
нюкоторыхь должностных лицо. 

`Государственный СовЪзтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъь Гражданскихь и Духовныхъ Дълъ и 
Законовъ и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ 


представлене Министра Юстищи и Исправляющаго - 


должность Главноуправляющаго Собетвенною Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по 
учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ Марии по дЪлу о рас- 
пространени на Почетныхъ Опекуновъ особаго 
порядка допроса въ качествЪ свидЪфтелей, устано- 
вленнаго для нЪФкоторыхъ должностныхЪ лицъ, и 
соглашаясь съ ихъ заключенемъ, мниьшелмб поло- 
жило: 

Порядокъ допроса, въ качеств% свидфтелей, долж- 
ностныхъ лицъ, указанныхъ въ статьф 88 Устава 
гражданскаго судопроизводства, въ примфчани къ 
стать$ 65 Устава уголовнаго судопроизводства п въ 
стать$ 61 Правилъ о производствЪ судебныхъ дЪль, 
подвфдомственныхъ Земскимъ Начальникамъ и Го- 
родекимъ Судьямъ, распространить на Почетныхъ 
Опекуновъ. 

Резолюцзя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослвдовавшее мн$ве въ Общемъ Собрания Го- 
сударственнаго СовЪта по дЪлу о распространен! 
на Почетныхь Опекуновъ особаго порядка допроса 
въ качествЪ свидЪтелей, установленнаго для нЪко- 
торыхъ должностныхъ лицъ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелЪфлъ исполнить. 


ЗЕ. — Декабря 9. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 

НОЕ МНФнтЕ ГосудаРСТВЕННАГО СовЗтТА (СОБР. 

_Узак. 1898г. Гюня 19, ст. 599).—0О полицейской 
команд в5 зородъ Березовт. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предетавлене 
Министра Внутреннихъ ДЪль о полицейской командЪ 
въ городЪ Березов%, мньшемь положил: | 


4 


661 
Декабрь. 


1. Предоставить Министру Внутреннихъ ДФлъ $150 


сформировать полицейскую команду въ город% Бере- 


зов% въ предФлахъ, указанныхъ Высочайше утвер- 1 


жденнымъ, 14 Апрфля 1887 года (4351), мнъшемъ 
Государственнаго СовЪта, съ 1 Январа 1893 года. 
2. Потребный на содержане означенной команды 


расходъ въ разм5рЪ семисотъ восьмидесяти пяти $155 


рублей въ годъ, принять, временно на пять лётъ 
(считая съ 1 Января 1893 г.), на счетъ государ- 
ственнаго казначейства, со внесенемъ сего расхода 
въ подлежащее подраздЪлене см$ты Министерства 
Внутреннихъ ДЪлъ. 

Резолющля. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфе въ Общемъ Собранйи Го- 
сударственнаго СовЪта, о полицейской командЪ въ 
городЪ БерезовЪ, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повельль исполнить. 


8150. Декабря 9. ВЫсочдйшШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ — ГОСУДАРСТВЕН- 
ныхъ Имуществъ (СоБР. УЗак. 1892 г. Янвдря 17, 
ст. 57).—0 порядкь производства зорныхь инже- 
неров в5 чины. 

По всеподданн>йшему докладу Министра Госу- 
дарственныхъ Имуществъ о томъ, что по точному 
смыслу учреждешя горвыхъ инженеровъ, какъ осо- 
бой корпораци, и того обстоятельства, что они, 
оставаясь въ списк$ горныхъ инженеровъ по Мини- 
стерству Государственныхъь Имуществъ, считаются 
въ другихъ вЪдомствахъ только какъ бы въ откоман- 
дировк$, ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 9-Й день 
Декабря 1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ 
разъяснить всфмъ вЪдомствамъ, что на будущее 
время производетво въ чины горныхъ инженеровъ 
должно совершаться не иначе, кавъ по сношен!ю съ 
Министеретвомъ Государственныхъ Имуществъ. 

О таковомъ Высочайшемъ повел$нш Министръ 
Государственныхъ Имуществъ, 13 Декабря 1891 
года, донееъ Правительствующему Сенату, для рас- 
публикованя. 


$155. — декабря 10. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕВНОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГРАЖДАН- 
скихъ и Духовныхъ Дълъ ГосудАрствен- 
НАГО Совътл (Собр. `Узлк. 1892 г. ЯнвАРЯя 24, 
ст. 79).—0б6з устуткъ костелу Св. Креста въ зоро- 
д% Варшавь части принадлежащей Варшавской 
Ш мужской Гимназии земли. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент Граж- 
данскихь и Духовныхъ Дфлъ, раземотрЪвъ пред- 


315 
8155 
3156 
3157 


662 
Декабрь. 


ставлеше Управлявшаго Министерствомъ Народнаго 
Проевъщеня по дЪлу объ уступкЪ костелу Св. Кре- 
ста въ город ВаршавЪ части принадлежащей Вар- 
шавской Ш мужской Гимназш земли, въ 65,75 
саженъ длиною и 1 сажень шириною, и соглашаясь 
съ заключешемъ ДЪйствительнаго Тайнаго СовЪт- 
ника Бычкова, миоем положиль: заключене вле 
утвердить. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнёве въ Департамент Граж- 
данскихъь и Духовныхь ДЪФлъ Государственнаго 
Совфта по дЪлу объ уступкЪ костелу Св. Креста въ 
город$ ВаршавЪ части принадлежащей Варшавской 
Ш мужской Гимназш земли, въ 5,75 саженъ длиною 
и 1 сажень шириною, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелЪль исполнить. 


З15 АД. Декабря 10. ВысочАдЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕНнНнымМЪ МИиНИСТРОМЪ 
(Собр. УзАк. 1899 г. Мля 22, ст. 415).— Обь уста- 
новлени формы обмундированая и снаряженя для 
чиновь Императорской Военно-Медицинской Ака- 
дели. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 10-й день Декабря 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: чинамъ 
ИмпЕРАТОРСКОЙ Военно-Медицинской Академ им ть 
Форму обмундированя и снаряжен1я согласно ниже- 
сл5дующему описан!ю и рисункамъ. 

( Описаше и рисунки см. в5 концъ Тома.) 


$8155. — декабря 11. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Юстиц!и 
(Собр. Уздк. 1892 г. ЯнвАря 28, ст. 105).—0 по- 
рядкъ разсмотрьшя жельзнодорожныхь дъль в5 
Соединенномь Присутстви изь Комитета Мини- 
стровъ и Департамента Государственной Экономли 
Государственналю Совъта. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, По разсмотрЪни все- 
подданнЪйшаго доклада ПредсЪдателей Государ- 
ственнаго Совфта и Комитета Министровъ о спосо- 
бахъ устранен!е веудобствъ, возникающихъ при 
существующемъ порядкЪ производства желЪзнодо- 
рожныхъ дфлъ въ высшихъ  государственныхъ 
учрежденяхъ, въ 11-й день Декабря 1891 года, Вы- 
сочайше повелфть соизволилъ: при обсуждени сихъ 
дфаъ принять, въ видЪ опыта, къ руководству ниже- 
слЪдующия временныя правила: 

1. Для дЪъль о сооруженш и эксплоатаци жел%з- 
ныхъ дорогъ непосредственнымъ распоряжешемъ 


казны или чрезъ отдачу оныхъ частнымъ предпри- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Декабро. 


нимателямъ или Обществамъ безъ веякаго со стороны 
казны пособя, пожертвованя или гарантии сохра- 
няется нынз существующий порядокъ разсмотрЪвйя 
и разр5шевя. 

2. ВсБ желЪзнодорожныя дФла, возникаюцщ!я отъ 


отдачи желфзныхъ дорогъ частнымъ предпринима- . 


телямъ или Обществамъ, съ правительственною 
гарантею, субсидею или инымъ пожертвованемъ 
изъ средствъ казны, разсматриваются въ Соединен- 
номъ Присутстви изъ Комитета Министровъ и Де- 
партамента Государственной Эконом, подъ предсЪ- 
дательствомъ Предефдателя Комитета Манистровъ. 

3. Сужденя названнаго Соединеннаго Присут- 
стия и окончательныя заключеня, вмЪстЪ съ проек- 
тами условй, Уставовъ и т. п., представляются 
на Высочайшее Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
СТВА благоусмотрЪн!е и утверждеше;—и 

4. Зав дываше дЪлами Соединеннаго Присутетвя 
возлагается на Управляющаго дЪлами Комитета Ми- 
нистровъ, а дфлопроизводетво оныхъ сосредоточи- 
вается въ Канцеляри Комитета Министровъ, на оено- 
ваняхъ, опредфленныхъ въ Учреждени Комитета. 

О таковомъ Высочайшемъ повел5нши Министръ 


Юстицш, 4 Января 1893 года, предложилъ Прави-. 


тельствующему Сенату. 


$8156. — Декабря 12. ВысочдАЙШЕЕ ПОВЕЛ5- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ВНУТРЕН- 
нихъ Дълъ (СоБр. УзАк. 1899 г. Января 17, 
ст. 58).—О вторичномь вытускь билетов блало- 
творительной лотереи. 

По  всеподданнфйшему докладу Миниетровъ 
Финансовъ и Внутреннихъ ДЪлъ, Государь Импе- 
РАТОРЪ, ВЪ 12-Й день Декабря 1891 года, Всемило- 
стив5йше соизволилъ разрЪшить произвести второй 
выпускъ билетовъ благотворительной лотереи на 
сумму 6.000.000 рублей на точномъ основанш пра- 
вилъ, содержащихся въ Высочайше одобренномъ, 
18 Ноября 1891 года, Положении о благотворитель- 
ной лотереф въ пользу нуждающагося населешя въ 
мфетностяхъ, пострадавшихъ отъ неурожая 1891 
года. р 

О таковомъ Высочайшемъ повел5нш Министръ 
Внутреннихь ДЪль, 97 Декабря 1891 года, донесъ 
Правительствующему Сенату, для распубликованя. 


$157 .—дДекабря 12. ВысочдйшЕЕ ПОВЕЛФ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ МИинистромъ › ВНУТРЕН- 
нихъ Дълъ (СоБР. Узлдк. 1899 г. Января 94, 
ст. 91).—0О принятии Россйскою Общества по- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Декабрь. 


кровительства животным под Авиусттьйиее по- 
кровительство Ро Императорскаю Высочества, 
Великало Князя Дмитрая Константиновича. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, По всеподданнфйшему 


докладу Миниетромъ Внутреннихъ Дфлъ ходатайства 


* 


Россйскаго Общества покровительства животнымъ о 
принят сего Общества подъ Августфйшее покро- 
вительство Его ИмпЕРАТОРСкАГО Высочествл, ВЕЛИКАГО 
Князя Дмитр:я Константиновича, въ 12-Й день 
Декабря 1891 года, Высочайше на с1е соизволиль. 


О таковомъ Высочайшемъ повелЪнш Министръ 
Внутреннихъ Дфлъ, 14 Декабря 1891 года, донесъ 
Правительствующему Сенату. 


$15$.—дДекабря 13. ВысочдйшеЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТтА Министровъ 
(СоБр. Уздк. 1892 г. Янвдря 21, ст. 67).— 065 уста- 
новлени нормальной оцьнки для зуртовало скота 
на 1899 1005. 


Государь ИмПЕРАТОРЪ, ПО Положению Комп- 
тета Министровъ, въ 13-й день Декабря 1891 года, 
Высочайше повелЪть соизволилъ: 

1. Нормальную оцфнку гуртоваго скота оставить 
въ силф на одинъ годъ, въ томъ же размЪрЪ, въ 
какомъ она была опредФлена на трехлЬте съ 1889 
года;—и 

П. Предоставить Министру Внутреннихъ ДЪлЪ кЪ 
концу указаннаго въ пункт [| срока внести въ Коми- 
тетъ Министровъь свои предположеня объ устано- 
вленш на трехлётв!й срокъ нормальной оцфнки гур- 
товаго скота для взиманя съ него процентнаго сбора 
и выдачи вознаграждения за убиваемыхъ изъ гур- 
товъ зачумленныхъ животныхъ, по `соображенш 
данныхъ о тфхъ изм5неняхъ, как!я въ томъ могутъ 
потребоваться. 


$159. Декабря 14. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ МиниСстРомЪ 
(Собр. УзАк. 1892 г. ФевРлля 25, ст. 293).—0 зна- 
казь должностей Станичнало и Почетнало Судей 
в5 казачьить войскать. 


Военный Министръ, 16 Декабря 1891 года, пред- 
ставиль Правительствующему (Сенату, для распу- 
бликовашя, коши Высочайше утвержденныхъ, 
14 Декабря 1891 года, нижесльдующихъ рисунковъ 
знака должности Станичнаго Судьи и знака должно- 
сти Почетнаго Судьи въ казачьихь войскахъ, а 
равно описаше сихъ знаковъ. 

( Описаше и рисунки см. в5 конць Тома.) 


у 


663 
Декабрь. 


$160. декабря 15. Высочайшее повел5- 815$ 


НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ТовдАРИЩЕМЪ МиНнИиСТРА 


Юстиции (Сор. Уздк. 1899 г. Феврлия 4, ст. 136).— 8159 


0 принятии капиталовь, пожертвованныхь дворя- 
ниномь Лаклерз и купцом Кульпинымъ. 
Исправлявпий должность Главноуправляющаго 


Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Кан- НС 


целярею по узрежденямъ ИмпЕРАТРИЦЫ Марти увф- 
домилъ Министра Юстицш, что Государь Импе- 
РАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему его докладу, 15 Де- 
вабря 1891 года, Высочайше разр шить соизволилъ: 
принять пожертвованные Директоромъ Таганрогскаго 
Николаевскаго дЪтекаго приюта иПочетнымъ Членомъ 
Попечительства, дворяниномъ Лащеръ, одну тысячу 
рублей для составлен1я основнаго капитала на учре- 
ждене въ ТаганрогЪ втораго дЪтскаго приюта для 
мальчиковъ сироть и купцомъ Кульпинымъ одну 
тысячу рублей на усилеше средствъ Маринскаго 
Общества «Ясли», существующаго при Таганрог- 
скомъ Николаевскомъ дЪтекомъ приютф. 

О таковомъь Мондршемъ соизволени Товарищъь 
Министра Юстиции, 4 Января 1892 года, предложилъ 
Правительствующему Сенату. 


8161. Декабря 17. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНБН1Е ГосудАРСТВЕННАГО СОвЪТА ((0БР. 
УзАк. 1892 г. Янвлря 3, ст. 11).—О продлени 
существоватя Временнало Департамента Варшав- 
ской Судебной Палаты и двухъ временныхь долж- 
ностей Членовз сей Палаты. 

Государственный Сов$тъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
ми и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ предста- 
влен!е Министра Юстищи о продолжен существо- 
ван!я Временнаго Департамента Варшавской Судеб- 
ной Палаты, мнонмемь положиль: 

Г. Существованше Временнаго Департамента Вар- 
шавской Судебной Палаты и двухъ временныхъ 
должностей Членовъ сей Палаты продлить до 1 Янва- 
ря 1895 года. 

П. Потребный на содержанше указанныхъ въ 
статьЪ [ Департамента и должностей расходъ, въ ко- 
личеств% сорока пяти тысячъ девятисотъ пятидесяти 
рублей въ годъ, вносить въ течене трехъ лБтъ, счи- 
тая съ 1 Января 1893 года, въ подлежац!я подраз- 
дъленя расходной смфты Министерства Юстиции. 

Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнёше въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта, о продлеши существованйя 
Временнаго Департамента Варшавской Судебной 


664 
` Декабрь. 


$8169 Палаты и двухъ временныхъ должностей Членовъ 


сей Палаты, Высочайше утвердить соизволилъ и 


8165 повел лъ исполнить. 


З16Д $8169. — Декабрял7. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 


НОЕ мнън!Е ГосудлаАрствеННАГО СОовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1892 г. Января 7, ст. 14).— Обь увеличени 
канцелярскихь средствь нокоторыхь Мировыть 
Сътьздовь Западныхь убери. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪФльи 
Государственной Экономи и въ Общемъь Собранш, 
раземотрфвъ предетавлене Министра Юстицши по 
дФлу объ увеличении канцелярскихъ средетвъ нЪко- 
торыхъ Мировыхъ Съфздовъ Западныхъ губернйй и 
соглашаясь съ заключенемъ Сенатора Манасеина, 
мновшемь положиль: 

Г. Увеличить канцелярскя суммы, ассигнуемыя 
Мировымъ Съфздамъ округовъ: Сморгонскаго, Ви- 
ленской губернии, и Мозырскаго, Минекой губерния, 
на 300 рублей каждому, Ново-Александровекаго, 
Ковенской губерни, на 400 рублей и Уманскаго, 
Кевской губернии, на 500 рублей, ежегодно. 

П. Расходъ на сей предметъ, въ количеств» ты- 
сячи пятисотъ рублей‘ въ годъ, отнести, до истече- 
ня настоящаго трехлЪтняго см$тнаго перлода, на 
обще остатки земскихъ сборовъ подлежащихъ гу- 
берый, а зат5мъ—на источники, указанные въ при- 
ложени \ къ стать$ 53 (примфч. 1) Уст. о земек. 
повинн., Т. ТУ Свода Зак., по Прод. 1890 года. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее инфе въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта, по дЪлу объ увеличении кан- 
целярскихъ средетвъ нфкоторыхъ Мировыхъ СъЪз- 
довъ Западныхь губернй, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


$165. декабря 17. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ мнън1Е ГосудаАРСТВЕННАГО СовзтА (СОБР. 
Уздк. 1892 г. ЯнвлРя 7, ст. 15).—06% усилении 
иипатовъ судебныхь установлен в Архательской 
убернаи. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪль и 
Государственной Экономш и въ Общемъ Собранш, 
разсмотр®въ представлене Министра Юстици по 
дЪлу объ усиленш штатовъ судебныхь установленй 
въ Архангельской губерни и соглашаясь съ заклю- 
чен!емъ (енатора Манасеина, мношем5 положиль: 

1. Въ дополнене къ Высочайше утвержденному, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Декабрь. 


12 Декабря 1888 года (5630), временному роспиеа- 
н1ю Участковымъ и Добавочнымъ Мировымъ Судьямъ 
въ Архангельской губернш (Собр. Узак. и раеп. 
Прав. 1889 г., № 1, ст. 9) учредить, съ 1 Января 
1892 года, въ городЪ Архангельск одну новую 
должность Участковаго Мироваго Судьи. 

П. Назначить, съ 1 Января 1892 года, Архангель- 
скому Губернскому Прокурору и шести его Товари- 
щамъ квартирныя деньги: Прокурору—въ разм$ръ 
500 рублей въ годъ, а Товарищамъ его— по 200 руб- 
лей въ годъ каждому. 

Ш. Расходъ на указанные въ статьяхъь Ги 
предметы, въ количеств четырехъ тысячъ четы- 
рехсотъ рублей въ годъ, вносить, начиная съ 1892 
года, въ подлежащия подраздфлевня расходной емфты 
Министерства Юстиции. 

ГУ. На устройство новой камеры Мироваго Судьи 
отпустить въ 1892 году единовременно 300 рублей 
со внесенемъ этой суммы въ расходную смфту Ми- 
нистерства Юстиции на означенный годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪфне въ Общемъ Собрав Го- 
сударетвеннаго Совфта, по дфлу объ усиленш шта- 
товъ судебныхъ установлен! въ Архангельской ту- 
бернш, Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ 
исполнить. 


$16Д. Декабря 17. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪВ1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. УзАк. 1899 г. Января 31, ст. 113).—065 
утверждении правиль 0 возведении построек и 
устройствь улице въ болъе значительныхь поса- 
дать иуберний Царства Польскало. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ представлене 
Министра Внутреннихъ Дфлъ объ установлении для 


посадовъ Привислянскаго края строительныхь пра- 


ВИЛЪ, МНБНемМ5 ПОлОЖилб: 


Въ измфнене и дополнене подлежащихь узако- 


ненй постановить слЪдуюпия правила о возведени 
построекъ и устройств улицъ въ болфе значитель- 
ныхъ посадахъ губерний Царетва Польскаго: 

1. На рынкахъ и главныхъ улицахъ, а равно въ 


нфкоторыхъ другихъ частяхъ посада, опредфляе- | 


мыхъ Губернскимьъ Правленемъ, воз етроевшя 
должны быть крыты неегараемымъ матераломъ. 

2. Въ прочихъ (ст. 1) частяхъь посада строеня 
могутъ быть крыты деревомъ, съ изъяйями, въ 
статьяхъ Зи 4 указанными. 


> 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Декабрь. 


3. Сельскохозяйственныя нежилыя строевя, от- 
стояпия не менъе пятидесяти саженъ отъ ближай- 
шихъ жилыхъ зданий и не менфе четырехъ саженъ 
отъ другихъ нежилыхъ строешй, дозволяется крыть 
соломою. 


4. Деревянныя строевя, какъ жилыя, такъ и не- 
жилыя, должны быть возводимы не ближе трехъ са- 
женъ оть другихъ строенй. Если, по величин$ 
участка, соблюдеше сего условя представляется 
затруднительнымъ, то разрЪшается возводить дере- 
ванное строеше и въ ближайшемъ отъ другихъ по- 
строекъ разстоянш, но въ такомъ случаъ это строе- 
Не должно быть покрыто несгараемымъ матер!аломъ 
и отдЪлено отъ другихъ строевй каменною сплош- 
ною ст$ною, возвышающеюся на одинъ Футъ надъ 
крышами строевй, ею отдФляемыхъ. 


5. Дымовыя трубы во всфхъ домахъ должны быть 
каменныя отъ самаго основаня. 


6. При постройкЪ новыхъ или перестройк$® зано- 
во старыхъ домовъ, главныя улицы должны быть 
расширяемы до восьми саженъ, а прочя до шести 
саженъ. 


7. Фабрики и заводы могутъ быть возводимы въ 
посадахъ не иначе, какъ съ разрЪшешя Губерн- 
скаго Правлевя. Къ устройству заведен! сего рода 
въ посадахъ прим$няются правила, установленныя 
для возведеншя ихъ въ городахъ. 

8. Указание посадовъ, въ коихъ должны быть 
соблюдаемы настояпия правила (ст. 1—7), предо- 
ставляется Варшавскому Генералъ-Губернатору. 


Резолющя. Его ИмпПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее мнЪн!е въ Общемъ Собрании Го- 
сударственнаго СовЪта по проекту правилъ о возве- 
дени построекъ и устройств улицъ въ болЪе значи- 
тельныхъ посадахъь губерый Царства Польскаго, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


$165. Декабря 17. ВысочайшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мНЪн1Е ГосуУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(СовР. Узлк. 1899 г. Янвлдря 31, ст. 114).—О 
продлении дъйствя временнаю иипата реиуая- 
донной части Прибалтийскаю Управленя 1осу- 
дарственными имуществами. 
Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлене 


Министра Государственныхь Имуществъ о продлении . 


дъйствя временнаго штата регулящюнной части При- 
Томъ Х1[. 


665 
Декабрь. 


балтЙскаго Управленя государственными имуще- 
ствами, мнюшемь положиль: 


3165 


ДЪйств!е Высочайше утвержденнаго, 96 Января 8166 


1887 года (4198), временнаго штата регулящюнной 
части Управлен1я государственными имуществами въ 
Прибалтскихъ губерыяхъ,— продолжить до1 Янва- 
ря 1893 года, съ внесешемъ потребнаго на сей пред- 
меть расхода, въ размёрЪ семнадцати тысячъ четы- 
рехсотъ двадцати пяти рублей, въ подлежания под- 
раздфленшя смфты Департамента Общихъь ДЪль 
Министерства Государетвенныхь Имуществь на 
1899 годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее инфе въ Общемъ Собрани Го- 
сударственнаго СовЪта, о продлении дфйствя времен- 
наго штата регуляцюнной части Прибалт!йскаго 
Управлен!я государственными имуществами, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


$166. — Декабря 17. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФ®Н1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЖТА 
(Собр. Уздк. 1899 г. Феврлля 4, ст. 196).—0О шта- 
тт Московской залородной телефонной стыти. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ о штат$ Московской 
загородной телефонной сЪти, мнонемь положил: 

Г. Проектъ временнаго штата Московской заго- 
родной телеФхонной сЪти представить на Высочай- 
шее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверж- 
денте, 

П. Потребную на содержане Московской заго- 
родной телефонной сЪти сумму, въ разм5р$ девяти 
тысячъ ста пятидесяти двухъ рублей въ годъ, вно- 
сить, начиная съ 1 Января 1892 года, въ подлежа- 
шля подразд$лен!я почтово-телеграфной смфты; при- 
читающийся же въ текущемъ году, на этотъ пред- 
метъ, расходъ обратить на счетъ общихъ оетатковъ 
по дЪйствующей почтово-телеграФной смЪт$. 

Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрании Го- 
суларственнаго СовЪта, о штат Московской загород- 
ной телехонной сЪти, Высочайше утвердить соийзво- 
лилъ и повелфлъ исполнить. 

(Временный штать см. в5 конць Тома.) 


$167. — декабря 17. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 

ЖДЕННОЕ. мНЪн1Е ГосудАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 

(СоБР. УзАк. 1898 г. Февраля Д, ст. 127).—0 дополни- 
84 


3167 


666 
Декабрь. 


$163 пельныхь окладаль содержаня чинамъ Тобольскало 


Общало Губернскаю Управлешя ‘и Губернскало Пра- 


$169 слешя. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Законовъ 
`и въ Общемъ Собранш, разсмотрьвъ представление 
Министра Внутреннихъ ДЪль о дополнительныхъ 
окладахъ содержаня чинамъ Тобольскаго Общеаго 
Губернскаго Управлен!я и Губернскаго Правленя, 
мношемь положило: 

1. Росписане дополнительныхъ окладовъ содер- 
жаня чинамъ Тобольскихъ Общаго Губернскаго 
Управления и Губернекаго Правлен!я представить на 
Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
утверждене и по воспосл$дован1и онаго привести 
въ дЪйств!е съ 1 Января 1899 года. 

П. Исчисленный въ означенномъ росписаши рас- 
ходъ въ размЪрЪ трехъ тысячъ пятисотъ рублей 
въ годъ, отнести въ 1892 году на‘обпе остатки 
отъ смётныхъ назначен] по в$домству Министер- 
ства Внутреннихъ ДФлъ, а съ 1 Января 1893 года 
вносить въ подлежащия подраздЪлевя смЪты сего 
Министерства. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослФдовавшее мнфне въ Общемъ Собранйи Го- 
сударственнаго Совфта, о дополнителныхъ окла- 
дахъ содержав!я чинамъ Тобольскаго Общаго Губерн- 
скаго Управленя и Губернскаго Правлен!я, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 

(Росписаше см. вв конць Тома.) 


3163. — Декабря 17. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ’ ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. УЗздк. 1892 г. Февраля 7, ст. 146).—0 раз- 
дълензи Бозородицкалю утзда, Тульской чуберти, 
на три стана. 

Государственный Совфть въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эково- 
ми и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предста- 
влене Министра Внутревнихъ ДЪФлъ о раздфленш 
Богородицкаго уЪфзда, Тульской губернш, вмЪсто 
существующихъ нынЪ двухъ, на три стана, мнл- 
мемь положиль: 

1. Богородицый уфздъ, Тульской губернш, разд%- 
лить, съ 1 Января 1892 года, на три стана. 

П. Вызываемый учрежденемъь въ семъ уЪфздЪ 
(ст. Г) одной добавочной должности Становаго При- 
става ежегодный расходъ, въ размфрЪ одной тысячи 
ста рублей, отнести на средства государственнаго 
казначейства и вносить, начиная съ 1 Января 1899 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Декабрь. 


года, въ подлежащ!я подраздЪлен!я расходной см$ты 
Министерства Внутреннихъ Дфлъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта, о разд5лени Богородицкаго 
уфзда, Тульской губернш, на три стана Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелФлъ исполнить. 


$3169. — Декабря 18. Высочдйше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1!Е КОМИТЕТА Министровъ 
(Собр. Узак. 1892 г. Февраля 4, ст. 133).—0 раз- 
рпишени Главному Обществу Россйскихь желтз- 
ныхъ 00р0%5 обратить страховой капиталь Мо- 
сковско-Нижелородской жельзной дороти на образо- 
ваше фонда для покрытая пожарныхь убытков 
этой д0р0%и. 


Комитеть Министровъ, по выслушан!и дФла о раз- 
рёшени Главному Обществу Росейскахъ желз- 
ныхъ дорогъ обратить страховой капаталь Москов- 
ско-Нижегородской желЪзной дороги на образова- 
не Фонда для покрыт!я пожарныхъ убытковъ этой 
дороги, полагаль: 


1) признать страховой капиталь Московско-Ни- 
жегородской желфзной дороги принадлежностью 
этой дороги; 

2) разрьшить Обществу обращать проценты еъ 
этого Фонда на застраховавя ярмарочныхъ грузовъ, 
скопляющихся на складахъ Общества въ Нижнемъ- 
НовгородЪ, и на друге расходы по обезпеченйю озна- 
ченныхъ складовъ отъ пожаровъ; 

3) потребовать отъ Общества, чтобы отнесене 
произведеннаго для покрытя пожарныхъ убытковъ 
расхода на проценты съ помянутаго Фонда и могу- 
щий отъ сего получиться излишекъ въ чистомъ до- 
ход$ по Нижегородской дорогЪ при составлени го- 
доваго отчета не имфли вмявя на распредЪлене 
излишка чистаго дохода по Николаевской желфзной 
дорог® между Правительствомъ и Главнымъ Обще- 


ствомъ, неизрасходованная же часть сказанныхъ 


процентовъ, буде таковая окажется, причислялась 
къ страховому Фонду, —и г 


4) обязать Общество, при переход$ Московско-Ни- 
жегородской желЪфзной дороги къ Правительству, 
передать въ собственность казны помянутый страхо- 
вой ФондЪ вмЪстЪ съ накопившимися и оставшимися 
неизрасходованными ко времени поступленя дороги 
въ казну процентами, безъ всякаго за то вознаграж- 
ден!я акщонеровъ. 

ГосудаРЬ ИмНЕРАТОРЪ, ВЪ 18-Й день Декабря 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Декабрь. 


1891 года, положене Комитета Высочайше утвер- 
дить соизволилъ. 


$3170.— декабря 19. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НЕЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ВНУТРЕННИХЪ 
Дълъ ((оБр. УзАк. 1892 г. ФЕеврдля 4, ст. 143).— 
О принятии Ея Императорскимь Высочествомъ, 


Принцессою Евемею Максимимановною Ольден- 


бурлскою звамя Почетнало Члена Император- 
скао Института экспериментальной медицины. 
Государь ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Внутреннихъ ДЪлъ, въ 19-й день 
Декабря 1891 года, Высочайше соизволилъ на при- 
няте Ея ИмперАтоРСскимъ Высочествомъ, Принцес- 
сою ЕвгЕнтЕЮ МлаксимилтаАНОВНОЮ Ольденбург- 
скою званя Почетнаго Члена ИмпеРАТОРСКАГО Ин- 
ститута экспериментальной медицины, согласно хо- 
датайству СовЪта сего Института. 
_ О таковомъ Высочайшемъ повел5нш Министръ 
Внутреннихъ Дфлъ, 95 Декабря 1891 года, донесъ 
Правительствующему Сенату. 


$171. — Декабря 20. ВысочдйшеЕ УТВЕР- 
ЖАЕННЫЙ УставВЪ УрРАлЛЬСКАГОГОРНАГО ПЕРВА- 
го Общества ЛеЕонт1я Борисовича ХаТИим- 
СКАГО И К°. 

Положене Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 20 Декабря 1894 1ода (Собр. Узак. 
1898 +. Января Э1, ст. 68). 


$179. — Декабря 20. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета Министровъ 
(СоБР. Уздк. 1892 г. Янвлря 91, ст. 69). — Обь 
учреждении надъ лимностью, имуществомь и дт- 
лами Мичмана флота Енязя Александра и лейбъ- 
вардёи коннаю полка Корнета Князя Василя 
Доморуковыль опекунскало управлешя. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО положению Комитета 
Министровъ, въ 20-й день Декабря 1891 года, Вы- 
сочайше повелфть соизволилъ: учредить надъ лич- 
ностью, имуществомъ и дфлами Мичмана Флота 
Князя Александра и лейбъ-гварди коннаго полка 
Корнета Князя Василя Долгоруковыхъ опекунское 
управлеше по общимъ правиламъ объ опекахъ (Свода 
зак. гражд., Т. Х, ч.1, ст. 225—296, изд. 1887 т.) 
и на нижесл5дующихъ основан яхъ: 1) означенное 
опекунское управлен!е подчиняется вЪдЪншю Ель- 
нинской, Смоленской губерни, Дворянской Опеки, 
съ назначешемъ въ составъ онаго трехъ опекуновъ: 
одного по назначеню названной Дворянской Опеки, 


и 


667 
Декабрь. 


другаго по избран!ю подопечныхъ и третьяго по вы- 8170 


бору ихъ кредиторовъ. 9) Выборъ опекуна со сто- 


роны кредиторовъ подопечных производится въ 3171 


общемъ собранш кредиторовъ, примфнительно къ 


правиламъ, изложеннымъ въ статьяхъ 525—597 $170 


Т. ХГ ч. 2, Уст. судопр. торг., изд. 1887 года; для 
сего Ельнинская Дворянская Опека вызываетъ кре- 
диторовъ посредствомъ троекратной публикащи въ 
трехъ посл$дующихъ одинъ за другимъ нумерахъ 
вЪдомостей обфихъ столицъ и въ Сенатскихъ объяв- 
лешяхъ, съ указашемъ опредфленнаго срока на 
явку; срокъ сей не можетъ быть назначенъ ранЪе 
мЪеяца со дня припечатаня послфдней публикаци; 
кредиторы, мЪсто жительства которыхъ извЪетно 
ОпекЪ, увЪфдомляются кромЪ того повЪстками о на- 
значенномъ на явку ихъ срокЪ. 3) Впредь до выбо- 
ра опекуна кредиторами Ельнинская Дворянская 
Опека назначаетъ въ составъ опекунскаго управле- 
ня, третье лицо на правахъ опекуна. 4) Лица, про- 
стираюпия къ подопечнымь каюя либо претензии, 
необезпеченныя залогомъ или закладомъ ихъ иму- 
щества, предъявляютъ требовавя объ удовлетворе- 
ши оныхъ исключительно въ опекунское по дфламъ 
ихъ управлене; правило се не распространяется на 
тЪ изъ упомячутыхъ претензий, кои присуждены въ 
установленномъ порядкЪ, если состоявишяся по нимъ 
судебныя рфшен!я уже обращены, ко времени обна- 
родованйя настоящаго положешя, на имущество 
должниковъ. 5) Опекунскому управлен!ю предоста- 
вляется производить продажу, залогъ и перезалогъ 
имущества подопечныхъ, не испрашивая на @е, 
каждый разъ, установленнаго въ законахъ разрЪ- 
рёшевя въ порядкЪ опекунскаго надзора и не ст5- 
сняясь запрещенями, наложенными на означенное 
имущество по претензямъ, кои залогомъ или за- 
кладомъ необезпечены, но съ тфмъ, чтобы при с0- 
вершенш упомянутыхъ дЪйствЙ ни въ чемъ не были 
нарушены права кредиторовъ подопечныхт, владЪю- 
щихъ претензиями, обезпеченными залогомъ или за- 
кладомъ имущества. 6) На опекунское управлеше 
возлагается обязанность всЪ суммы, вырученныя 
отъ продажи, залога и перезалога имушества, а ра- 
вно суммы, составляющия чистый доходъ по имуще- 
ству, обращать исключительно на удовлетворенте 
кредиторовъ, съ тЪмъ, чтобы означенныя суммы, по 
мЪрЪ ихъ поступлешя, распредФлялись между вс$ми 
кретиторами по соразмфрности заявленныхъ ими въ 
опекунское управлене претензй; и Т) ДЪйстве 


‘пунктовъ 4 и 65 настоящаго положевя ограничи- 


вается трехлЪтнимъ срокомъ, съ возстановлешемъ 


ж 


3175 
8174 


668 
Декабро. 


по наступлешш сего срока, если къ тому времени не 
будутъ удовлетворены долги подопечныхъ, права 
ихъ кредиторовъ на предъявлен!е своихъ требова- 
нЙ по долговымъ обязательствамъ порядкомъ, для 
взыскан!я. долговъ въ законахъ установленнымъ. 

О таковой Высочайшей волЪ, сообщенной Мини- 
стерству Юстицш Управляющимъ дФлами Комитета 
Министровъ выпискою изъ журналовъ сего Комите- 
та, за Министра Юстищи, Товарищь Министра пред- 
ложилъ Правительствующему Сенату къ вадлежа- 
щему исполнению, присовокупивъ, что принадлежа- 
щее Князьямъ Александру и Василю Долгоруко- 
вымъ недвижимое имущество находится: а) въ Ель- 
нинскомъ уфздЪ, Смоленской губернш, 0) въ Ниже- 
городекомъ уЪздЪ, Нижегородской губерний, и 
в) въ Нерехтскомъ уфздЪ, Костромской губернии. 


: $3175.— Декабря 20. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖ- 
ДЕННОЕ ПОЛОЖЕВ!Е КОМИТЕТА МИиниСстРоВвЪ 
(СоБр. Узак.1892 г. Янвлря 91, ст. 70).—065 уиреож- 
деи надъ личностью, имуществомь и дълами 
Титулярнало Совътника Грилорля Милорадовича 
опекунскало управлешя. 

Государь ИмпеЕРАТОРЪ, По положеню Коми- 
тета Министровъ, въ 20-й день Декабря 1891 года, 
Высочайше повел $ть соизволилъ: учредить надъ лич- 
ностью, имуществомъ и дфлами Титулярнаго СовЪт- 
ника Григор1я Милорадовича опекунское управлене 
по общимъ правиламъ объ опекахъ (Свода зак. 
гражд., т. Х, ч. 1, ст. 295—996, изд. 1887 г.) 
н на нижеслдующихъ основашяхъ: 1) Означенное 
опекунское управлен!е подчиняется вЪ5дЪню Сла- 
вяносербской, Екатеринославской губернш, Дворян- 
ской Опеки, съ назначенемъ въ составъ онаго трехъ 
опекуновъ: одного по назначеню названной Дворян- 
ской Опеки, другаго по избраншю подопечнаго и 
третьяго по выбору его кредиторовз. 2) Выборъ 
опекуна со стороны кредиторовъ подопечнаго произ- 
водится въ общемъ собранш кредиторовъ примЪни- 
тельно къ правиламъ, изложеннымъ въ статьяхъ 


` 525—527 Т. ХГ, ч. 9, Уст. судопр. торг., изд. 


1887 года; для сего Славяносербекая Дворянская 
Опека вызываеть кредиторовъ посредствомъ трое- 
кратной публикаци въ трехъ послфдующихъ одинъ 
за другимъ нумерахъ вЪдомостей обЪфихъ столицъ и 
въ (енатскихь объявленяхъ съ указашемъ опредф- 
леннаго срока на явку; срокъ сей не можетъ быть 
назначенъ ранфе м5еяца со дня припечатаня по- 
слфдней публикаци; кредиторы, мЪсто жительства 
которыхъ извфстно опек®, увЪдомляютея кромЪ того 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Декабрь. 


повЪетками о назначенномъ на явку ихъ ерок$. 
3) Впредь до выбора опекуна кредиторами Славяно- 
сербская Дворянская Опека назначаеть въ составъ_ 
опекунскаго управленйя временно третье лицо на 
правахъ опекуна. 4) Лица, простирающия къ подо- 
печному какя либо претензш, необезпеченныя за.ло- 
гомъ или закладомъ его имущества, предъявляютъ 
требования объ удовлетворении оныхъ исключительно 
въ опекунское по дфламъ его управлеше. 5) Опекун- 
скому управлешю предоставляется входить въ 
добровольныя соглашеня съ кредиторами о порядк$, 
разм5р$ и срокахъ удовлетворешя претензий, а равно 
производить продажу, залогъ и перезалогъ имущества 
подопечнаго, не испрашивая на се, каждый разъ, 
установленнаго въ законахъ разрёшеня въ порядкЪ 
опекунскаго надзора и че стфеняясь запрещенями, 
наложенными на означенное имущество по претен- 
зямъ, кои залогомъ или закладомъ не обезпечены, 
но съ тбыъ, чтобы при совершенш упомянутыхъ 
дЪйствй ни въ чемъ не были нарушены права кре- 
диторовъ подопечнаго, владфющихь претензями, 
обезпеченными залогомъ или закладомъ имущества. 
6) На опекунское управлен!е возлагается обязан- 
ность вс суммы, вырученныя отъ продажи, залога 
и перезалога имущества, а равно суммы, составля- 
юия чистый доходъ по имуществу, обращать исклю- 
чительно на удовлетвореше кредиторовъ; и 7) ДЪй- 
сте пунктовъ 4 и 5 настоящаго положен я огра- 
ничивается трехл5тнимъ срокомъ съ возстановле- 
шемъ по наступленш сего срока, если къ тому 
времени не будутъ уловлетворены долги подопеч- 
наго, права его кредиторовъ на предъявлеше своих 
требований по долговымъ обязательствамъ порядкомъ, 
для взыскан!я долговъ въ законахъ установлен- 
НЫМЪ. 

О таковой Высочайшей волф, сообщенной Мини- 
стеретву Юстиции Управляющимъ дфлами Комитета 
Министровъ выпискою изъ журналовъ сего Коми- 
тета, за Министра Юстицш, Товарищь Министра. 
предложилъ Правительствующему Сенату къ испол- 
нен!ю, присовокупивъ, что принадлежащия Григорию 
Милорадовичу недвижимыя имфшя находятся въ 
уфздахъ: Полтавскомъ, Кобелякскомь и Пирятин- 
скомъ, Полтавской губернии, и въ Славяносербекомъ 
уфздЪ, Екатеринославской губерши. 


317Д.— Декабря 20. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖ- 
ДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА Министровъ 
(Собр. Уздк. 1898 г. Января З1, ст. 119).—0О про- 
длени сроковь для отлаты акщй < Общества 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Декабрь. 


зорноклиматической колонии въ Ерыму с5 желтз- 
ною дорозою къ ней изь Ялты и Гаспры» (*). 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО положено Коми- 
тета Министровъ, въ 20-й день Декабря 1891 года, 
Высочайше повелфть соизволилъ: опредфленные 
дъйствующимъ Уставомъ Общества горноклимати- 
ческой колоши въ Крыму, съ желЬзною дорогою къ 
ней изъ Ялты и Гаспры, сроки для образован!я 
оеновнаго капитала сего Общества, дважды уже 
продолженные, съ Высочайшаго соизволевйя, про- 
должить еще на шесть мЪеяцевъ, еъ тЪмъ, чтобы 
отсрочка с1я была посл$днею для взноса сказаннаго 
капитала Общества. 


$175. — декабря 20. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитТЕТА МИНИСТРОВЪ 
(Совт. УзАк. 1892 г. Феврлля 7, ст. 154).—0бъ 
учрежденаи опекунскало управленая надъ личностью, 
имуществомь и дълами вдовы Дьйствительналю 
Статскаю Совътника Графини` Мари Тати- 
щевой. 

ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по положен!ю Комитета 
Министровъ, въ 20-й день Декабря 1891 года, 
Высочайше повелЪть соизволилъ: дЪйств!е пунктовъ 
2 иб Высочайше утвержденнаго, въ 27-й день 
АпрЪфля 1890 года (6759), положеня Комитета 
Министровъ, объ учреждеши опекунскаго управае- 
ня надъ личностью, имуществомъь и дфлами вдовы 
ДЪйствительнаго Статекаго Совфтника Графхини Мари 
Татищевой, продолжить на полтора года. 


$176. — Декабря 20. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖ- 
ДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Сор. Уздк. 1892 г. Февтлля 91, ст. 207). О рас- 
пространении дъйствля Высочайте утвержденнало, 
18 Ноября 1888 10да, положемя Комитета Мини- 
стровз—0 правъ льютнаю протзда военныть и 
морскихь врачей по жельзным дорозамь—на лиц 
учебнало состава Императорской Военно-Медицин- 
ской Академли. 

Высочайше утвержденнымъ, въ 20-й день Декабря 
1891 года, положенемъ Комитета Министровъ поста- 
новлено: 

ДЪйстве Высочайше утвержденнаго, 18 Ноября 
1888 года (5559), положевя Комитета Министровъ 


(*)` Устав Общества Высочайше утвержденз 24 Марта 
1890 ода (6662 1. 


669. 
Декабрь. 


о правё льготнаго профзда военныхъ и морскихъ $175 


врачей по жел5знымъ дорогамъ распространить на 


лицъ учебнаго состава ИмпЕРАТОРСКОЙ Военно-Меди- $17 © 


Цинской Академш, носящихъ присвоенную для 


состоящихъ на дЪйствительной служб охицерскихъ $8177 


чиновъ Форму по образцу военныхъ врачей. 


$8177. Декабря 21. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО СОвЗТА ((0БР. 
Уздк. 1892 г. Феврлля 21, ст. 219).—0О сформиро- 
ваши 5-й кръиостной артиллериской роты, Влади- 
востокской кръпостной артиллерии. 

По представлению Главнаго Артиллер!йскаго Упра- 
влешя, Высочайше утвержденнымъ, 91 Декабря 
1891 года, положешемъ Военнаго СовЪта постанов- 
лено: сформировать 3-ю крЪпостную артиллерйекую 
роту Владивостокской крЪпостной артиллерш, по 
штату, присвоенному существующимь нынз двумъ 
ротамъ этой же артиллерш, начавъ таковое формиро- 
ваше съ 1 Тюля 1892 года. 


$173. — Декабря 21. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖ- 
ДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОоЕНнНАГО СовзтА (Со0БР. 
Уздк. 1893 г. Мля 20, ст. 575).—065 уиреждени 
мъстныхь лазаретовъ в5 о родахь Съдлець, Холмть, 
Домжтъ и Скерневицахь. 

Высочайше утвержденнымъ, 21 Декабря 1891 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Открыть мЪфетные лазареты въ городахъ СЪд- 
лецф и Холмф на 250 м5стъ въ каждомъ, а въ 
городахъ ЛомжЪ и Скерневицахъ-—на 200 мЪетъ 
ВЪ каждомъ. 

2. Впредь до возведеня необходимыхъ здан для 
сихъ лазаретовъ, предоставить начальству Варшав- 
скаго военнаго округа озаботиться безотлагатель- 
нымъ наймомъ въ названныхьъ городахъ частныхъ 
домовъ, для устройства въ нихъ временвыхъ лаза- 
ретныхъ помфщенАй на такое число мЪфстъ, какое 
представится возможнымъ по размфрамъ самихъ 
помфщенй, причемъ контракты на наемъ заклю- 
чать на коротве сроки. 


8179. — Декабря 21. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ Юстиции (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Феврлля 7, ст. 157).—0О принятии 
собранныхь супруюю Дьйствительнаю Статскало 
Совптника Ользюю Шлитте частныхь пожертво- 
ван вв размьръ четыреть тысяч рублей и 0бъ 
учреждении при Екатеринославскомь дютскомъ 


670 
Декабрь. 


8130 лпргютль особало отдълешя для призръия покину- 


тыль родителями малольтнихь дътей. 


8181 Главноуправлявш!й Собственною Его ИмпЕРАТОР- 


СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по учрежденямъ 


$130 ИмпеРАТРИЦЫ Мар!и увфдомиль Министра Юстиции, 


что ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 


$135 сю докладу, 21 Декабря 1891 года, Высочайше 


разрЪшить соизволилъ: принять собранныя супру- 
гою ДЪйствительнаго Статскаго СовЪтника Ольгою 
Шлиопе частныя пожертвованйя въ разм$рЪ четы- 
рехъ тысячъ рублей и учредить при Екатеринослав- 
скомъ дЪтскомъ приютЪ особое отдфлеше для призрЪ- 
ня покинутыхъ родителями малолфтнихъ  дЪтей, 
открывъ оное на то количество дЪфтей, которое 
можетъ быть содержимо на проценты съ означен- 
наго капитала, съ предоставленемъ Екатеринослав- 
скому Губернскому Попечительству права увеличи- 
вать число призрфваемыхъ, по мЪфрЪ возрастан!я 
денежныхъ средствъ. 

О таковомъ Мондршемъ соизволени Министръ 
Юстиции, 18 Января 1892 года, предложилъ Пра- 
вительствующему Сенату. 


$130. декабря 22. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖ- 
ДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Феврлля 21, ст. 213).— 065 увеличе- 
наи суммы, отлиускавшейся до село времени на содер- 
жатще въ чистотить и опрятности здамя Главнало 
Штаба. 

Военный Совфтъ, по представлению Начальника 
Главнаго Штаба объ увеличении на 840 рублей 
суммы, отпускаемой нынЪ на содержане въ чистот$ 
и опрятности здавя Главнаго Штаба, журналомъ 
10 Октября 1891 года, положилъ: начиная съ 1899 
года вносить въ расходную емфту Главнаго Штаба, 


въ$1 (ст. 3), въ добавокъ къ отпускаемымъь ныв% 


на указанный предметь 8.000 рублей еще 840 
рублей. 

Положене это Высочайше утверждено 22 Декабря 
1891 года. 


3181. декабря 22. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖ- 
ДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОоЕННАГО Совътл (СоБР. 
Узлк. 1892 г. МАртл 6, ст. 289).—065 усилении 
стражи для охраны льса, прилеающало къ Казан- 
скому пороховом заводу. 

Высочайше утвержденнымъ, 22 Декабря 1891 года, 
положен1емъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Усилить стражу для охраны лЪса, прилегаю- 
щаго къ Казанскому пороховому заводу, назначивъ 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Декабрь. 


для сего, на круглый годъ, одного постояннаго объ- 
Ъздчика съ жалованьемъ по 950 рублей и 18 рублей 
квартирныхъ и другаго временнаго объздчика на 
7 мъсяцевъ, съ 1 Апрфля по 1 Ноября, съ жало- 
ваньемъ за все это время, изъ того же оклада, по 
145 рублей 80 копфекъ и квартирныхъ по 10 рублей 
50 копЪекъ, а всего обоимъ объфздчикамъ 424 рубля 
30 копЪекъ, въ счеть которыхъ засчитывать 118 
рублей, отпускаемыхъ нын$ на наемъ л5еника отъ 
19-й мЪетной бригады. 

2. Отпустить въ распоряжене Начальника Казан- 
скаго пороховаго завода 866 рублей 10 копфекъ, изъ 
коихъ 831 рубль 10 копЪекъ на устройство телефон- 
наго сообщен1я, на протяжении 61/, веретъ, между 
казармой м5етной артиллер!йской команды издашемъ, 
въ которомъ предположено помфетить караулъ, наз- 
начаемый для охраны пороховыхъ погребовъ, и 35 
рублей на заготовлен!е, для тушен1я пожаровъ, 20 
желЪзныхъ лопатъ и 10 топоровъ, которые и содер- 
жать въ постоянной готовности въ караульномъ пом$- 
щенш при пороховыхъ погребахъ. 


3. Вносить ежегодно въ 35 (ст. Т) планнаго 
исчислен!я отд$ла огнестрёльныхъ припасовъ Казан- 
скаго окружнаго артиллерскаго склада сумму, 
необходимую на ремонть телеФона и лопатъ съ 
топорами. 


3139.— Декабря 93. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МИНИСТРОМЪ ГОСУДАРСТВЕН- 
ныхъ Имуществъ (Сор. Уздк. 1892 г. ФЕВРАЛЯ 4, 
ст. 141).—0бь установлени предъльнаю возраста 
для поступающихь в5 Горецке землемтро-такса- 
торске классы. 

По всеподданнфйшему докладу Министра Госу- 
дарственныхъ Имуществъ ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, 
вЪ 23-й день Декабря 1891 года, Высочайше соиз- 
волилъ на установленше предЪфльнаго возраста для 
поступающихъ въ Горецюе землемфро-таксаторсве 
классы, съ тЪмъ, чтобы въ классы эти принимались 
воспитанники не моложе 16 и не старъе 20 лЬтъ 
отъ роду. ! 

О семъ Министръ Государственныхъ Имуществъ, 
10 Января 1892 года, донесъ Правительствующем 
Сенату для распубликования. | 


$8135. — декабря 23. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
ВТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомЪ НАаАРОДНАГО 
Просвъщения (Собр. Уздк. 1898 г. МартА 6, ст. 
286).— 065 учреждении при начальных» училицаяь 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА П. 
1891 


Декабрь. 


Оренбурлской зуберии должностей Почетныхь 
Блюстиителей и Блюстительниц. 


На основани дЪйствующихь законоположений, 
при приходскихъ училищахъ, устрояемыхъ по Уставу 
8 Декабря 1828 года (2502), а также при сельскихъ 
училищахь Министерства Народнаго ПросвЪщевня 
могуть быть учреждаемы должности Почетныхъ 
_ Блюстителей и Блюстительницъ, при начальныхъ 
же училищахъ, подлежащихъ дъйствю Положен!я 
95 Мая 1874 года (53574), —должности Попечителей 
и Попечительниць. Посему, и въ виду того, что въ 
Оренбургской губернии не введено означенное Поло- 
жеше 1874 года, при начальныхъ училищахъ оной, 
если только они не относятся къ числу приходскихъ 
училищь или двухкласеныхъ и одноклассныхъ учи- 
лищь Министерства, не существуеть ни одной изъ 
поименованныхъ должностей. 


Въ виду сего Попечитель Оренбургскаго учебнаго 
округа возбудилъ ходатайство о разрёшенш учре- 
ждать при начальныхъ училищахъ названной губер- 
ни должности Почетныхъ Блюстителей и Блюсти- 
тельницъ, объяеняя, что таковая мЪра можетъ при- 
влечь къ участю въ нуждахъ училищь лицъ, спо- 
собныхъ оказать имъ матер!альную и нравственную 
поддержку. 


Признавая осуществлеше изъясненнаго предполо- 
женя весьма желательнымъ, съ тЪмъ, чтобы, по 
установленному порядку, учреждене упомянутыхъ 
должностей было предоставлено Министру Народнаго 
ПросвЪщевя, а утвержден!е лицъ, избранныхъ на 
оныя училищнымъ начальствомъ—м%Фстному Губер- 
натору, Министръ Народнаго ПросвЪщен!я пред- 
ставиль 0бъ изложенномъ на Высочайшее Его 
ЙмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззрфне. 


Государь ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 93-Й день Декабря 
1891 года, Высочайше на се соизволилъ. 


‚$134. декабря 24. Именной ВыЫсочАЙш!й 
УБАЗЪ, ДАННЫЙ СЕнАТУ (Собр. Уздк. 1899 г. 
Января 17, ст. 49).—0 новомъ издании У и УГкниль 
Свода Военныхь Постановленй. 

Военный Министръ представиль на утверждене 
Наше книги Свода Военныхь Постановлений: У 
(устройство и составъ войскъ и управлене ими) и 
УТ (комплектовае войскъ и Управлен!Й, заведений 
и учрежден! военнаго вфдомства), составленныя въ 
Военномъ Министерств® на основаняхъ установлен- 
ныхъ для издавя Свода 1869 года. 


й 


671 
Декабрь. 


Препровождая въ Правительствуюцщий Сенатъ НУ НЯ 


утвержденныя Нами книги, повелЪваемъ: 


1. Со времени обнародованя сего указа Нашего и $135 


получешя книгъ \У и У! Свода Военныхъ Постановле- 
нй въ каждомъ присутственномъ м$ст$ и Управле- 
ни, вс въ дЪлахъ ссылки и указан1я на законы по 
предметамъ, изложеннымъ въ сихъ книгахъ, дфлать 
на подлежапия статьи по симъ книгамъ Свода новаго 
издавя, вмфсто статей Свода Военныхъ Постановле- 
нй издавя 1859 года и Продолжен!й къ сему поса?- 
днему (воду, указанныхъ въ приложенной при 
семъ особой вЪдомости, а также вмЪето отдФльныхъ 
положен! и постановлен1й по т5мъ же предметамъ, 
изданныхъ по 1 Января 1891 года. 

2. Въ отношени порядка указанй и ссылокъ на 
книги У и У! Свода Военныхъ Постановлений, 
изданя къ нимъ Продолжен!й и употребленя сихъ 
книгъ, руководствоваться пунктами 2, 3 и 4 указа, 
даннаго по сему предмету Правительствующему 
(Сенату отъ 30 Гюня 1869 года (477267). 

Правительствующий Сенатъ не оставитъ сдфлать 
къ исполненио сего надлежащее распоряжение. 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
СкАго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


<АЛЕКСАНДР $». 


( Въдомость см. въ кониъ Тома. ) 


8135. декабря 24. Именной ВысочАЙШЕЙ 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщенгя 
(СоБр. Уздк. 1892 г. Января 31, ст. 106).— 06% 
отчуждении земель подъ устройство подъьздныхь 
путей и дамбы для сооружаемалю моста через 
рюку Кодор5. 

Въ виду оказавшейся необходимости въ отчужде- 
Ни изъ частнаго владфн!я девяти десятинъ земли 
подъ устройство подъфздныхъ путей и дамбы для 
сооружаемаго моста черезъ рЪку Кодоръ, на дорогф 
между городами Сухумомъ и Зугдидами, повел$- 
ваемъ; 1) сдЪлать надлежация распоряженя къ 
отчуждению сей земли; 2) въ вознагражден вла- 
дЪльцевъ за отходящую отъ нихъ собственность 
поступить на основанш существующихъ узаконений 
объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по распоряжен!ю 
Правительства, и 3) при‘необходимости безотлага- 
тельно приступить къ строительнымъ работамъ, 


| занимать означенную землю вслЪдъ за совершевшемъ 


описи ея, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ 


672 
Декабрь. 


$186 зъ слатьяхь 594 и 595 Законовъ гражданскихъ 


$3187 
318$ 


(Т. Х, ч. 1, Свода Зак., изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«АЛЕКСАНДР Ъ›. 


$186. — декабря 24. ВыЫсСОчЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБр. Уздк. 1892 г. Янвдря "7, ст. 16).— 005 
учреждении при Нотаральныхь Архивахь нъко- 
торыхь Окружныхь Суд0в5 должностей Помощ- 
ника Старшиало Нотариуса. 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪль и 
Государственной Эконом! и въ Общемъ Собранш, 
раземотрЪвъ представлене Министра Юстиции по 
дфлу объ учрежден при Нотар!альныхъ Архивахъ 
пфкоторыхъ Окружныхъ Судовъ должностей Помощ- 
ника Старшаго Нотаруса и соглашаясь съ заклю- 
чешемъ Сенатора Манасеина, мношмемь поло- 
жил5: 

1. Въ дополнене дЪйствующихъь штатовъ Нота- 
рлальныхь Архивовъ, учредить, съ 1 Января 
1892 года, при Нотаральныхъ Архивахъ Витеб- 
скаго, Владимрскаго, Каменецъ-Подольскаго, Пол- 
тавскаго, Смоленскаго и Таганрогскаго Окружныхъ 
Судовъ по одной должности Помощника Старшаго 
Нотаруса на основан1яхъ, .узазанныхъ въ статьяхъ 
431 и 44 Положешя о нотаральной части (по Прод. 
1890 г.). 


П. Расходъ на сей предметъ, въ количеств семи. 


тысязчъ двухсотъ рублей въ годъ, вносить, начиная 
съ 1892 года, въ подлежация подраздФленя расход- 
ной смфты Министерства Юстиции. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее мнЪфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта по дЪлу объ учрежденш 
при Нотаральныхь Архивахъ нЪкоторыхъ Окруж- 
ныхъ Судовъ должностей Помощника Старшаго 
Нотар1уса Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
ль исполнить. 


$8137. Декабря 24. ВысочАаЙШЕ —УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Собр. Узлк. 1899 г. Января 7, ст. 17). — Обь 
увеличеми канцелярскихь средствь Съыьзда Миро- 
выть Судей Рижско-Вольмарскало округа. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 


Г 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Декабрь. 


партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
ми и въ Общемъ Собранш, разсмотр$въ предста- 
влее Министра Юстицш, объ увеличени канце- 
лярскихъ средствъ Съфзда Мировыхъ Судей Риж- 
ско-Вольмарскаго округа, мнъшемь положил: 


Т. Въ дополнен!е къ Высочайше утвержденнымъ, 
9 Гюля 1889 года (6188), временвымъ штатамъ 
судебныхъ установленй Прибалт@екихъ губерний, 
увеличить канцелярскую сумму СъЪзда Мировыхъ 
Судей Рижско-Вольмарскаго округа, начиная съ 
1892 года, на 2.000 рублей въ годъ. 


П. Въ текущемъ 1891 году отпустать на усилеше 
канцелярскихъ средствъ того же СъЪзда, единовре- 
менно, 2.000 рублей. 


Ш. Указанные въ статьяхъ Ги П расходы отне- 
сти на дополнительные по Лифляндской губерии 
земске сборы, установленные на содержанше миро- 
выхъ судобныхъ установлей въ означенной 
губернии. 

ГУ. Распоряжене Министерства Финансовъ объ 
отпуск$ Рижско-Вольмарскому СъЪфзду авансомъ 
1.500 рублей утвердить съ зачетомъ сей суммы въ 
счеть единовременнаго кредита, указаннаго въ 
стать® П. 


Резолюцля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее мнфше въ Общемъ Собрания 
Государственнаго Совфта, объ увеличенш канце- 
лярскихъ средствъ СъЪфзда Маровыхъ Судей Риж- 
ско-Вольмарскаго округа, Высочайше утвердить со- 
изволилъ и повелЬлъ исполнить. 


$3185. декабря 24. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СОБР. Уздк. 1899 г. Января 7, ст. 18).—06% измтне- 
ни узаконений о Кандидатать на должности по 
судебному въдомству. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихь и Духовных ДЪль, 
Законовъ и Государственной Экономи и въ Общемъ 
Собрани,  разсмотрфвъ  представлеше Министра 
Юстиции по дЪлу объ изм5нени узаконений о Канди- 
датахъ на должности по судебному вЪЗдометву, 
мнонемь положиль: 

Г. Статьи 905, 407—419 и 447 Учреждевя судеб- 
ныхъ установлен! изложить слфдующимъ образомъ: 

Ст. 905. Судебными СлФдователями могутъ, 
сверхъ лицъ,  указанныхъ 
(203 п 204) статьяхъ, быть назначаемы состоящие 


при судебныхЪ мфстахъ Кандидаты на должности по. 


въ предшедшихь 


Г а 


_ Окружныхъ Судовъ, 


“ 


ч 
* 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


отпускаемой на этотъ предметъ въ распоряжене $133 


Декабрь. 


судебному вЪдомству (ст. 417), достигийе двадцати- 
пятилфтняго возраста. 

Ст. 407. Кандидаты на должности по судебному 
вЪдомству состоять при Судебныхъ Палатахъ и 
Окружныхъ Судахъ и опредфляются въ это зваше 
(таршими Предсфдателями Судебныхь Палатъ, 
по соглашеню съ Прокурорами Палатъ, непосред- 
ственно или по представлевшямъ ПредсЪдателей 
изъ ЛИЦЪ, ОКОнЧивШиХЪ 
курсъ юридическихъ наукъ въ высшихъ учебныхъ 
заведеншяхъ или имфющихъ аттестаты о выдержа- 
ни экзамена въ сихъ наукахъ. 


Ст. 408. Кандидаты состоять на государствен- 
ной службЪ и раздфляются на Старшихъ и Млад- 
шихъ, Кандидатамь присвоиваются служебныя 
права и преимущества: Старшимъ-—Помощника 
(екретаря Окружнаго Суда, а Младшимв—Помощ- 
ника Секретаря при Мировомъ СъЪздЪ. 


Ст. 409. Зваше Старшаго Кандидата при- 
своивается лицамъ, прослужившимъ не менфе полу- 
тора года по судебному вЪдомству и получившимъ 
отъ подлежащихь Суда или Палаты удостовърене 
въ прюбр5тени ими достаточной практической 
подготовки для самостоятельныхь занятй по 
судебной части. 


Ст. 410. Лица, не получивиия указаннаго въ 


‘предшедшей (409) стать$ удостовфрешя послЪ 


двухлфтняго состояя  Младшими Кандидатами, 
отчисляются отъ этого звашя, если въ течене двухъ 
недЪфль по окончани сего срока не подадутъ сами 
прошен1я о такомъ отчислен. Упомянутый двух- 
лЪтнй срокъ можетъ быть продолженъ на одинъ 
годъ Старшимъ Предефдателемъ Судебной Палаты, 
по соглашеню съ Прокуроромъ Палаты, въ случаЪ 
болфзни Кандидата или по другимъ уважительнымъ 
причинамъ. 


От. 411. За усердную и полезную службу со- 
стоящимъ при Окружныхъ Судахъ Старшимъ Кан- 
дидатамь могуть быть присвоиваемы штатные 
оклады содержан!я. (и оклады распредфляются: по 
округамъ Судебныхь Палать-—Министромь Юсти- 
ци, а въ округахъ Палать между Окружными 
Судами—Старшими Предсфдателями, по еоглаше- 
нию съ Прокурорами Палатъ. 


Ст. 412. Штатные оклады назначаются Кандида- 
тамъ Старшимъ Предсфдателемъ Судебной Палаты, 
по соглашен!ю съ Прокуроромъ Палаты. Кандида- 
тамъ, не получающимь штатнаго содержаня, могутъ 


быть производимы единовременныя пособя изъ 
Томъ Х[ 


й 


673 
Декабрь. 


Министра Юстиции оеобой суммы. 


Ст. 415. Руководство занятями состоящихъ при 
судебныхъ м$етахъ Кандидатовъ и надзоръ за ними 
принадлежать ПредеФдателямъ судебныхъ м$етъ и 
Прокурорамъ. 

(т. 414. Старший ПредсЪдатель Судебной Палаты, 
по соглашеню съ Прокуроромъ Палаты, назна- 
чаетъ состоящихъ при ней Кандидатовъ для заня- 
тй въ Канцеляряхъь Палаты и Прокурора или 
командируетъ ихъ въ распоряжене ПредсЪдателей 
Окружныхъ Судовъ или Съфздовъ Мировыхъ Судей. 
Председатель Окружнаго Суда, по соглашенню съ 
Прокуроромъ, распредфляеть какъ состоящихъ 
при СудЪ, такъ и командированныхъ въ его распо- 
ряжеше Кандидатовъ, для занят! въ Канцеляряхъ 
Суда и Прокурора, въ Нотаральномъ АрхивЪ, а 
также въ камерахъ Судебныхъ СлФдователей, УЪзд- 
ныхъ Членовъ и Товарищей Прокурора Окружнаго 
Суда. 

Ст. 415. Старшие Кандидаты могутъ быть коман- 
дируемы Общимъ Собранемъ Окружнаго Суда къ 
исполнению обязанностей Судебныхъ СлЪдователей и 
Городскихъ Судей. На нихъ также можетъ быть 
возлагаемо, Прокуроромъ Судебной Палаты, по 
соглашению съ Старшимъ Предефдателемъ Палаты, 
исправлен!е должности Товарища Прокурора Окруж- 
наго Суда. 


Ст. 416. При недостаткЪ присяжныхъ повЪрен- 
ныхъ, Предефдатели судебныхъ мЪсть могутъ пору- 
чать Старшимъ Кандидатамъь защиту подсудимыхъ 
по дЪламъ уголовнымъ, а въ тхь мфстностяхъ, 
гдЪ нЪтъ Совфта присяжныхъ повфренныхъ, и 
защиту тяжущихся, пользующихся правомъ бЪд- 
ности. 


Ст. 447. Старше Кандидаты, пробывиие въ 
семъ звани не менфе полутора года, могутъ про- 
сить о выдачЪ свидфтельства въ томъ, что они дока- 
зали на служб свои познан!я по судебной части. 
СвидЪтельства эти выдаются Кандидатамъ, состоя- 
щимъ при Окружныхь Судахъ, —Предофдателями 
сихъ Судовъ, а состоящимъ при Судебныхъ Пала- 
тахъ- Предефдателями Окружныхь Судовъ, въ 
распоряжене коихъ они были командированы 
(ст. 414). Кандидаты, получивие означенныя сви- 
дЪтельства, могутъ быть установленнымъ поряд- 
комъ представляемы къ назначеню на должности 
Судебныхь СлЪФдователей, Товарищей Прокурора 
Окружнаго Суда, Городскихъ Судей и на друмя 

85 


674 
Декабрь. 


813$ холжности по судебному вфдомству, опредЪлеше къ 


коимъ зависить отъ власти Министра Юстиции. 

Примъчане. Кандидаты, получавише штатное 
содержаше въ продолжене трехъ лЪтъ и не пред- 
ставленные въ течен!е этого срока установленнымъ 
порядкомъ къ назначен!ю на одну изъ указанныхъ 
въ сей стать$ должностей, теряютъ право на 
дальнЪйшее получеше штатнаго кандидатскаго 
оклада. 

Ст. 4171. Старше Кандидаты, получивие озна- 
ченное въ предшедшей (417) статьЪ свидЪтельство, 
могутъ быть командируемы Министромъ Юстиции 
для занят! въ центральномъ управлени Министер- 
ства Юстици и въ Канцеляряхъ Департаментовъ 
Правительствующаго Сената. 

Ст. 418. Кандидаты на должности по судебному 
въдомству подвергаются предостереженямъ, замЪ- 
чанямъ и выговорамъ, по усмотрню ПредсФдате-. 
лей судебныхъ мЪфстъ, или тЪхъ должностныхъ 
лицъ, въ распоряжеше коихъ они командированы 
(ст. 4174); вычеты же изъ жалованья на основанщ 
статей 413—415 Улож. о наказ., арестъ до семи 
дней и лишеше штатнаго оклада содержаня опре- 
дфляются Старшимъ Предсфдателемь Судебной 
Палаты, по соглашеню съ Прокуроромъ Палаты. 

Ст. 419. ПредеЪдатели Окружныхь Судовъ, со- 
вмфстно съ Прокурорами сихъ Судовъ, предетав- 
ляють ежегодно Старшему Предефдателю Судебной 
Палаты свЪдфя о числЪ и занят1яхъ состоящихь 


при Судахъ и командированныхъ въ распоряженге, 


ПредсЪдателей (ст. 414) Кандилатовъ, а также 
отчеть о дБятельности Старшихъ Кандидатовъ. 
Общий по всему округу Палаты годовой отчетъ о 
Кандидатахъ представляется Старшимъ ПредеЪда- 
телемъ Судебной Палаты, совмфстно съ Прокуро- 
ромъ Палаты, Министру Юстиции. 

Ст. 4191.Правила, относящияся до служебныхъ 
занятй Кандидатовъ, порядка выдачи указанныхъ 
въ статьяхъь 409 и 417 удостовфренй и свид%- 
тельствъ, распредЪленя штатныхъ кандидатскихъ 
окладовь между Окружными Судами, назначенйя 
сихъ окладовъ и единовременныхъ пособй, а также 
составленя ежегодныхь отчетовъ о дфятельности 
Кандидатовъ, установляются Министромъ Юстиции. 

Ст. 447. Председатели и Члены Судебной 
Палаты, ПредеЪдатели, Товарищи ПредсЪдателей и 
Члены Окружныхъ Судовъ, Прокуроръ и Товарищи 
Прокурора Судебной Палаты, а равно Прокуроры 
Окружныхъ Судовъ и Судебные Слфдователи, назна- 
чаются въ Закавказскихь губерняхъ и областяхъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Декабрь. 


Высочайшею Властпо, по представлению Министра 
Юстици. Товарищи Прокурора Окружнаго Суда, 
Мировые Судьи и ихъ Помощники опредЪляются въ 
означенныхъ мЪфстностяхъ Министромъ Юстицш, 
который входитъ, относительно лицъ, предназнача- 
емыхъ на должности Мировыхъ Судей и ихъ 
Помощниковъ, въ предварительныя сношен!я съ 
Главноначальствующимъ. 

П. Статьи 540 и 541 Учреждеюмя судебныхъ 
установленй, статью 587 того же Учреждешя по 
Прод. 1890 года и статью 39 (разд. 1) правиль объ 
устройств$ судебной части въ мЪФотностяхъ, въ 
которыхъ_ введено Положен!е о Земскихъ Участко- 
выхъ Начальникахъ, отмЪнить. ‚ 

Ш. Образовать съ 1 Января 1899 года для Стар- 
шихъ Кандидатовъ на должности по судебному 
вЪдомству, состоящихь при Окружныхъ Судахъ 
(кромЪ Судовъ округа Тихлиской Судебной Палаты), 
сто восемьдесятъ окладовъ штатнаго содержания, по 
шестисотъ рублей въ годъ каждый, и, независимо отъ 
сего, отпускать въ распоряжеше Министра Юстиции 
для выдачи единовременных пособ Кандидатамъ, 
въ размфрф не свыше четырехсотъ рублей въ годъ 
одному лицу, особую сумму въ тридцать тысячъ 
рублей ежегодно. 

ГУ. На указанныя въ статьф Ш надобности ассиг- 
новать: въ 189 году—сто тридцать три тысячи 
рублей, а начиная съ 1893 года—по сту тридцати 
восьми тысячъ рублей ежегодно, со внесешемъ 
сихъ суммъ въ подлежапия подразд$леня расход- 
ныхъ емфтъ Министерства Юстиции. 

У. Въ отношенш Кандидатовъ на должности по 
судебному вЪдометву, состоящихъ нын$ при судеб- 
ныхъ установлешяхъ, постановить нижеслФдую- 
щи временныя правила: 

1) Кандидаты на должности по судебному вЗдом- 
ству, состояще при Судебныхъ Палатахъ, Окруж- 
ныхъ Судахь и лицахъ прокурорскаго надзора, 
зачисляются въ списокъ Младшихъ Кандидатовъ 
при Окружномъ СудЪ или ПалатЪ, по принадлеж- 
ности; Общему Собран!ю Департаментовъ или ОтдЪ- 
ленй означенныхъ судебныхъ`мфетъ предоставля- 
ется, при зачислени Кандидатовъ въ упомянутый. 
списокъ, тфмъ изъ нихъ, которые, находясь на. 
службЪ по судебному вЪдомству не менфе двухъ 
лЪть, пр!обрЪли достаточныя познанйя по судебной 
части, присвоить зван!е Старшаго Кандидата. 

2) Кандидаты, состояще при Кассащонныхъь 
Департаментахъ Правительствующаго Сената и при 
Мировыхъ Судьяхъ губернй Варшавскаго : судеб- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 


1891 
жапия подраздЪлен!я расходной см5ты Министер- 8139 


Декабрь. 


наго округа, временно до 1 Поля 1894 года, оста- 
вляются при учрежден1яхъ и должностныхъ лицахъ, 
при коихъ нынЪ состоятъ. Въ течене указаннаго 
ерока Министру Юстиции предоставляется тЪхъ изъ 
сихъ Кандидатовъ, которые, находясь на службЪ 
по судебному вЪдомству не менфе двухъ лфтъ, пр!- 
обрфли достаточныя познан!я по судебной части, 
опредфлять, съ ихъ на то соглайя, Старшими 
Кандидатами въ Окружные Суды. 


3) Состояще при судебныхъ м$стахъ Закавказ- 
скаго края Кандидаты, получающие штатное содер- 
жане, переименовываются въ Старшие Кандидаты. 


4) Старшимъ Кандидатамъ, получившимъ се 
зване на основанш предшедшихъ (1—3) статей, 
установленное въ статьЪ 417 Уст. суд. уст. свид$- 
тельство можетъ быть выдаваемо и ранфе пстечен!я 
полуторагодоваго срока со времени присвоен!я имъ 
сего звашя, если они состояли на службЪ по судеб- 
ному вЪдомству не менЪе трехъ лЪтъ. 


5) Лица, до издашя сего закона прослужившия 
не менфе четырехъ лЪтъ въ звани Кандидата на 
судебныя должности, могутъ быть опредЪляемы къ 
штатнымь должностямь на прежнемъ основанш 
(ст. 205, 210 п 211 Учр. суд. уст.). 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта по дфлу объ измфнени 
узаконенй о Кандидатахъь на должности по судеб- 
ному вфдомству Высочайше утвердить соизволилъ и 
повел лъ исполнить. 


$139. декабря 24. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. Узлк, 1899 г. Янвлдря 7, ст. 19).—0бъ 
усилении иипата Тифлисской Судебной Палаты. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономим и Зако- 
новъ и въ Общемъь Собранш, разсмотрфвъ пред- 
ставлеше Министра Юстищи объ усилен штата 
Тихлисской Судебной Палаты, миющемь поло- 
жило: , 


1. Проектъ дополнительнаго штата Тифлисской 
Судебной Палаты представить на Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждеше и, по 
воспослфдовани онаго, ввести въ дЪйстые съ 
1 Января 1899 года. 


Ц. Вызываемый упомянутою мЪрою (ст. 1) еже- 


годный расходъ въ девятнадцать тысячь триста- 


‚ рублей вносить, начиная съ 1892 года, въ подле- 


у 


675 
Декабрь. 


ства Юстиции. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ Величество 8190 


воспослфдовавшее мифе въ Общемъ Собранш 


Государетвеннаго Совфта, объ усиленш штата Тиз- З{ 91 


лисской Судебной Палаты, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 
( Дополнительный штать см. в5 конць Тома. ) 


$190. Декабря 24. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЗН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОоВБТА 
(Собр. Узлк. 1899 г. Февраля 4, ст. 198).— 0бъ 
учреждени при Отдтълении Русскало языка и сло- 
весности Императорской Академли Наук должно- 
сти Письмоводителя. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Зако- 
новь и въ Общемъь Собрайи, раземотрЪвъ пред- 
ставлене Министерства Народнаго ПросвЪщеня 
объ учреждени при ОтдЪфленш Русскаго языка и 
словесности ИмпЕРАТОРСКОЙй Академи Наукъ должно- 
сти Письмоводителя, мнонемь положило: 

1. Учредить при Отдфлени Русскаго языка и сло- 
весности ИмпЕРАТОРСКОЙ Академш Наукъ должность 
Пиеьмоводителя, съ присвоенемъ сей должности 
УТ класса по чинопроизводству, УГ разряда по 
шитью на мундирЪ, 2-й степени Ш разряда по пен- 
см и оклада еодержавя въ двЪ тысячи рублей въ 
годъ (въ томъ числЪ: 1.600 р. жалованья, 200 р. 
столовыхъ и 200 р. квартирныхъ). 

П. Вызываемый означенной (ст. Г) м5рой расходъ 
относить на счетъ штатныхъ суммъ, отпускаемыхъ 
на Отдфлеше Русскаго языка и словесности Импе- 
РАТОРСКОЙ Академи Наукъ. 

Резолющля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, объ учрежденш при Отдфле- 
ни Русскаго языка и словесности ИмпЕРАТОРСКОЙ 
Академи Наукъ должности Письмоводителя, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфль испол- 
НИТЬ. 


З191. — декабря 24. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЕ ГосСУДАРСТВЕННАГО СОВБТА 
(СоБр. Уздк. 1892.г. Февраля 4, ст. 129).—0 пре- 
образовании Тифлисской женской, Великой Кия- 
ини ° Ольи Оеодоровны, Прозимнази въ Гим- 
назаю. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент Госу- 
даретвенной Эконом и въ Общемъ ор раз- 


676 
Декабрь. 


319% смотрувъ представлене Министерства Народнаго 


Просвфщеня о преобразования Тихлисской женской, 
Великой Княгини Ольги ОЕодоРовны, Прогимназ!я 
въ Гимназио, мньшемь положиль: 

1. Преобразовать Тифлисскую женскую, Великой 
Княгини Ольги ОкодоРовны, Прогимназю въ жен- 
скую Гимназшю по Положеню 24 Мая 1870 года 
(48406). 

П. Наименовать нынЪ существующую ТиФфлис- 
скую Гимназио 1-й Тифлисской женской Гимназ!ей 
Великой Княгини Ольги Огкодоровны, а преобразуе- 
мую изъ Прогимназши—9-й Тифлисской женской 
Гимназ1ей Великой Княгини Ольги ОЕодоРовны. 

Ш. Подчинить 06$ вышеупомянутыя Гимназии 
одному Попечительному СовФту, съ предоставле- 
немъ ему права распредЪлять между названными 
учебными заведенями пособе, производимое изъ 
государственнаго казначейства на содержане ТиФ- 
лисскихъ женскихъ Великой Княгини Ольги Окодо- 
Ровны Гимнази и Прогимназш (Выс. утв., 5 Ноября 
1879 г., мн. Гос. Сов.). 

ГУ. Должность Инспектора Тифлисскихъ жен- 
скихъ Великой Княгини Ольги Окодоровны Гимнази 
и Прогимназш упразднить и взамЪнъ оной учредить 
должность Директора Тифлисской 2-й женской, 
Великой Княгини Ольги ОкодоРовны, Гимнази съ 
присвоенемъ сей должности правъ и преимуществъ, 
предоставленныхъ Директорамъ мужскихъ Гимназ!й 
Кавказскаго учебнаго округа и оклада содержан!я 
ВЪ 2.360 рублей въ годъ (въ томъ числ$: 1.200 р. 
жалованья, 800 р. столовыхъ и 360 р. квартир- 
НЫХЪ). 

У. Потребный на производство содержания Дирек- 
тору расходъ относить на сумму, освобождающуюся 
за упраздненемъ должности Инепектора (ет. ТУ) и 
на спещальныя средства Тифлисской 2-й женской, 
Великой Княгини Ольги ОЕодоРовны, Гимназии, съ 
тфмъ, чтобы до открытия УГ и УП классовъ Гимназии 
въ счеть квартирныхъ и столовыхъ Директору 
отпускалось лишь по 570 рублей въ годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$ довавшее мн®фне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о преобразован Тифлис- 
ской женской Великой Княгини Ольги ОкодоРовны 
Прогимназш въ Гамназио, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повел5ль исполнить. 


319%. Декабря 24. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВВТА 
(Соб. Узлк. 1892 г. Феврдая 14, ст. 170).—06ъ 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1891 


Декабрь. 


учреждени Варшавской пересыльной тюрьмы и 
упраздненми существующихь въ люродъ Варшавъ 
этапнало пересыльнало пункта, пересыльной стан- 
ци и детенционнало ареста. 

Государственный Совфтъ въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
ми и въ Общемъ Собранш, разсмотр$въ представле- 
не Министра Внутреннихь ДФлъ объ учреждени 
Варшавской пересыльной тюрьмы и упраздненш 
существующихъ въ городЪ Варшав$ этапнаго пере- 
сыльнаго пункта, пересыльной станции и детенцюн- 
наго ареста мишем положиль: | 

Г. Учредить съ 1 Января 1898 года въ › город 
ВаршавЪ пересыльную тюрьму. 

П. Распространить на Варшавскую пересыльную 
тюрьму дЪйствующия въ прочихъ тюрьмахъ города 
Варшавы правила о порядкЪ содержаня, отопленйя 
и освБщешя тюремныхъ зданй, а также о продо- 
вольстви арестантовъ и о размфрЪ арестантскаго 
пайка. 

Ш. Въ Высочайше утвержденномъ, 15 ПШюня 
1887 года, временномъ штат$ управленй отд®ль- 
выми мЪстами заключеня гражданскаго в$домства 
и тюремной стражи (Третье Полн. Собр. Зак., 
Т. УП, № 4593) сдблать слфдующя измфнен: 
1) добавить одну должность Начальника тюрьмы 
пятаго разряда и одну должноеть Помощника 
Начальника тюрьмы того же разряда и 9) увеличить 
опред$ленный симъ штатомъ кредитъ: а) по содер- 
жаню тюремныхъ надзирателей—на двЪз тысячи 
семьсотъ рублей и 0) по содержанию тюремныхъ 
канцелярй— на двЪсти пятьдесятъ рублей. 

ТУ. ВеБ расходы по содержаншю Варшавской 
пересыльной тюрьмы (наемъ для нея помфщенйя, 
его отоплеше, освзщен!е, содержане въ чистот$ и 
ремонтъ), заключенныхь въ ней арестантовъ, а. 
также управленя и надзора оной,— относить съ 
1 Января 1893 года на счетъ транспортнаго въ 
губершяхъ Царства Польскаго сбора; въ будущемъ 
же 1892 году какъ означенные расходы, такъ и 
единовременный расходъ въ 1.985 рублей, потреб- 
ный для приспособлешя помфщевя пересыльной“ 
тюрьмы, обратить на сумму въ 20.000 рублей, 
назначенную къ условному отпуску изъ кредита 
въ 150.000 рублей, асситнованнаго по статьЪ 19 
$ 97 сифты Министерства Внутреннихъ ДЪль на 
1892 годъ. 

У. Упразднить съ 1 Января 1892 года: а) суще- 
ствующе въ город ВаршавЪ: этапный пересыльный. 
пункть, детенцюнный арестъ и пересыльную стан- 


„ 2 # 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
| 4894 


Декабро. 


цю и 0) должности: Помощника Смотрителя Вар- 
шавской главной уголовной тюрьмы, Зав$дываю- 
щаго этапнымъ пересыльнымъ пунктомъ и Смотри- 
теля детенц!оннаго ареста, оставивъ лицъ, занимаю- 
щихь нын$ эти должности, если они не получать 
другаго назначения, —за штатомъ, на общемъ осно- 
вании. 

У1. Освобождающиеся по штату Варшавскаго 
Губернекаго Правленя, за упразднешемъ дол- 
жности Смотрителя Варшавскаго детенцюннаго аре- 
ста двЪсти рублей причислить къ свободнымъ сред- 
ствамъ государственнаго казначейства. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта, объ учреждении Варшав- 
ской пересыльной тюрьмы и упразднени суще- 
отвующихъ въ городЪ ВаршавЪ этапнаго пересыль- 
наго пункта, пересыльной станции и детенцюннаго 
ареста, Высочайше утвердить соизволиль и пове- 
лЪлъ исполнить. 


$195. декабря 24. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН!Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБр. Уздк. 1899 г. Феврдля 91, ст. 206).—06ъ 
измънени штата и табелей Рижской 1ородской 
пожарной команды. 

Государственный. СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эко- 
номи и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ пред- 
ставлен!е Министра Внутреннихъ Дфль о Рижской 
полицейской пожарной командЪ, миюмемо поло- 
жил: 

1. Въ изм5нене Высочайше утвержденныхъ, 
31 Мая 1850 года, штата и табелей Рижской город- 
ской пожарной команды (Втор. Полн. Собр. Зак., 
№ 24192) постановить временно, впредь до оконча- 
тельнаго устройства пожарной части въ городЪ 
РигЪ: 

1) Консый составъ пожарной команды образуютъ 
сорокъ шесть лошадей, хуражное довольств!е коимъ 
отпускается по расчету трехъ гарнцевъ овса, двЪ- 
надцати Фхунтовъ сна и трехъ Фунтовъ соломы въ 
сутки на каждую лошадь. 

2) На ремонть обоза пожарной команды отпу- 
скается ежегодно по четыре тысячи восьмидесяти 
семи рублей, изъ коихъ три тысячи четыреста 
девяносто одинъ рубль—на ремонтъ пожарныхъ 
инструментовъ и пятьсотъ девяносто шесть рублей— 
на ремонтъ упряжи. | | 

П. Расходъ, вызываемый осуществленемъ пред- 


#, 


677 
Декабрь. 


: ‚< 
положенй, означенныхъ въ отдЪлЪ Г, отнести на 8195 


средства города Риги. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфНе въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, объ изм$ненш штата и 
табелей Рижской городской пожарной команды, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


$19Д.— Декабря 26. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. Уздк. 1899 г. Янвдря 1, ст. 1).—0бъ увели- 
чении пробирной пошлины с5 издъмй золота и 
серебра. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрьвъ представление 
Министра Финансовь объ увеличенш пробирной 
пошлины съ издфл изъ золота и серебра, мнл- 
немь положиль: 

1. Въ изм5нене пунктовъ 1 и 8 статьи 514 Устава 
Пробирнаго (Свода Зак. Т. ХП, ч. 8, Уст. о пром., 
изд. 1887 г.), постановить: 

Пробирная пошлина съ золотыхъ и серебряныхъ 
издБмИ (въ томъ числ и съ предъявляемыхъ къ 
клеймению часовыхъ корпусовъ) взимается съ каж- 
даго лигатурнаго золотника, въ слфдующемъ раз- 
мЪръ: 

1) съ золотыхъ издфй по . . 30 коп. 
2) — серебряныхь — —.. 9 — 

П, Изложенное въ отдфлЪ [ постановлеше при- 
вести въ дЪйстве съ 1 Января 1892 года. 

Ш. Пробирную пошлину съ издЪлй канительнаго 
производства и накладнаго серебра (п. 6 ст. 514 
Уст. Проб., Свода Зак. Т. Хр ч. 8, Ует. о пром., 
изд. 1887 г.) взимать въ прежнемъ размЪръ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мн5ёе въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪ$та, объ увеличен пробирной 
пошлины съ издЪлй изъ золота и серебра, Высо- 
чайше утвердить соизволиль и повелфль испол- 
НИТЬ. 


$3195. — декабря 26. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЮ МинистрРомъ ВНУТРЕННИХ 
Дъль (Совр. Уздк. 1899 г. Феврлля 28, ст. 846).— 
О перёдачь Обществу попеченя о семьях ссыльно- 
каторжныхь калиипала, пожертвованинаю Дьй- 
ствительнымь Статскимъ Совътникомь Губки- 
ным и Коммерщи Совътникомь Харитоненко. 


8197 
8195 


678 , 
Декабрь. 


года, донесъ Правительствующему Сенату, что 


$197 ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 


докладу его, Министра, въ 26-й день Декабря 
1891 года, ВсемилостивЪйше соизволилъ на пере- 
дачу Обществу попеченя о семьяхъ ссыльно-ка- 
торжныхъ капитала, образовавшагося изъ 15.000 
рублей, пожертвованныхъ въ 1881 году на устрой- 
ство быта ссыльныхъ, въ распоряжене бывшаго 
Министра Внутреннихъ ДФлъ, Генералъ-Адъютанта 
Граха Игнатьева, ДЪйствительнымь Статскимъ 
СовЪтникомъ Губкинымъ и Коммерцш СовЪтнакомъ 
Харитоненко. | 


8196. — Декабря 27. ВысочадЙшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Собр. Уздк. 189% г. Марта 17, ст. 316). — 065 
образовании учреждемя взаимной помощи рода 
Бароновь Корфз-Шмизинаь. 

По выслушанш записки Министра Внутреннихъ 
Дъль, оть 18 Пюня 1891 года, за № 8397 (по Ден. 
Общ. ДЪФлъ), объ утвержденш Устава попечитель- 
ства рода Бароновь КорФъ-Шмизингъ, Комитетъ 
Министровъ полагалъ: испросить Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВОЛете: 

1. На образоваше «Учреждевшя взаимной помощи 
рода Бароновъ КорФъ-Шмизингъ», на проектирован- 
ныхъ Министерствомъ Внутреннихъ ДЪфлъ и одобрен- 
ныхъ Комитетомъ правилахъ, съ т5мъ, чтобы въ 
Уставь означеннаго Учреждения, имфющ быть 
утвержденнымь Министромъ Внутреннихъ ДЪль, 
были включены постановленя о томъ: 

1) что членами Учрежденя взаимной помощи 
рода Бароновъ Корфъ могуть быть только лица, 
состояпия въ русекомъ подданств$; 

2) что общее количество недвижимыхъ имуществъ, 
принадлежащихъ Учрежден!ю, не должно превышать 
предфльныхъ нормъ, установленныхъ статьею 470 
Т. Х, ч.1, Свода зак. гражд. для заповфдныхъ имЪ- 
НЙ, и 

3) что Учреждению по управлению принадлежа- 
щихъ ему имуществь присвоиваются, согласно 
статьф 9356 Свода мЪетн. гражд. узак. губ. Остз., 
права несовершеннолЪтнихъ. 

П. На присвоеше упомянутому въ предыдущемь 
пункть Учрежденю правъ юридическаго лица, въ 
томъ числЪ права прюбрЪфтать въ собственность 
путемъ покупки, дареня или отказа по духовнымъ 
завъщанямъ, движимыя и недвижимыя имущества, 
а также принимать таковыя имущества, предоста- 


* 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1891 
8196 Министръ Внутреннихъь Дфль, 29 Января 1899 


ы 


Декабрь. 


вляемыя помянутому Учрежденю по дарственнымъ 
записямъ или духовнымъ завъщанямъ, съ спещаль- 
нымъ указашемъ назначешя сихъ имуществъ или 
порядка употребленйя доходовъ съ нихъ. 

Ш. На предоставлеше Министру Внутреннихъ 
ДЗль: 

1) утвердить выработанный въ Министерств 
Внутреннихъ Дфль и исправленный, согласно 
замфчанямъ Комитета, проектъ Устава Учрежденя 
взаимной помощи рода Бароновъ Кореъ, и 

2) впредь до издавя въ установленномъ законо- 
дательномъ порядкф общихъ правилъ объ образова- 
ни Учрежденй, сходныхъ съ нынф разрфшаемымъ, 
вносить могупия быть зозбужденными ходатайства 
объ учрежденш подобныхъ установлен, вмфстЪ съ 
выработаннымъ для каждаго изъ нихъ проектомъ 
Устава, по сношенши съ кЪмъ слфдуетъ, на раземот- 
ръше Комитета Министровъ. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 97-Й день Декабря 
1891 года, на положеше Комитета Высочайше соиз- 
ВОЛИЛЪ. 

(Уставь см. в5 конць Тома. ) 


8197. Декабря 21. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министром ъ Юстицти (СовР. 
Узлк. 1892 г. ФевРАля 21, ст. 214)—0б5 отерочкъ 
установленнало съ 1 Января 1898 лю0да возвьлиеня 
платы в5 отдълеши для приходящих дътской 
больницы Принца Петра Ольденбурлскаю. 

Въ Октябрь 1891 года Опекунсюый СовЪтъ, 
озабочиваясь увеличешемъ доходовъ дЪтекой боль- 
ницы Принца Петра Ольденбургскаго, въ виду 
крайней недостаточности таковыхъ, между прочимъ, 
постановиль: въ отдфлени для приходящихъ плату 
за каждое посфщене, взимаемую съ лицъ, несовер- 
шенно бЪдныхъ, возвысить съ 10 копфекъ на 15 
копфекъ. 

Означенное постановлеше въ 10-й день Ноября 
1891 года удостоилось Высочайшаго Его ИмперРА- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА ОДобрешя, для приведеня 
онаго въ дЪйстые, въ видЪ опыта, съ 1 Января 
18998 года. у 

НынЪ СовЪтъ, вновь войдя въ обсуждеше сего 
дЪла, по поводу представленныхъ начальствомъ 
больницы соображенй о несвоевременности немед- 
леннаго, съ 1 Января 1892 года, осуществления 


помянутой м$фры, въ виду постигшаго нкоторыя. 


местности Империя неурожая, неблагопраятно 
отразившагося также на экономическомъ положени 
рабочаго и ремесленнаго классовъ столицы, и вполн® 


% 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


съ обоихъ концовъ арестантовъ, назначить соотвЪт- 819$ 


Декабрь. 


раздфляя высказанныя Почетнымъ Опекуномъ, 
управляющимь названнымъ заведенемъ, доводы, 
постановилъ: испросить Высочайшее соизволене на 
отсрочку приведен!я въ исполнеше вышеупомяну- 
той мбры до болБе благопр!ятнаго времени, когда 
введеше ‘увеличенной платы въ амбулаторномъ 
отдфлеши больницы, по усмотрфню СовЪфта, ока- 
жется удобнымъ. 

Пе всеподданнЪйшему о вышеизложенномъ 
докладу Исправлявшаго должность Главноуправляю- 
щаго Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
Канцелярею по учрежденямъ ИмпЕРАТРИЦЫ МАр!и 
ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 97-й день Декабря 
1891 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 

О таковомъ Высочайшемъ повельни Миннстръ 
Юстицш, 11 Января 1899 года, предложилъ 
Правительствующему Сенату. 


$3198. — декабря 28. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымъ Министромъ 
(СоБР. Узлк. 1892 г. Март 24, ст. 344).—0б6ъ 
измъненми порядка препровождетя арестантовъ 
вв Омскомь военномь окруиь и 065 ‘упразднени 
Гототутовской и Вознесенской мъстныль команде 
названнало окруйа. 

ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 98-й день Декабря 
1891 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: 

1. Арестантовь и пересылаемыхъ этапнымъ, 
порядкомъ нижнихъ чиновъ въ Тобольской и Том- 
ской губершяхъ и Акмолинской и Семипалатинской 
областяхъ, между городами, поименованными въ 
нижесльдующихь  этапныхъь  маршрутахъ, за 

‚№№ 1—15, впредь препровождать по этимъ марш- 
рутамъ, отифняющимъ таковые, приложенные къ 
приказамь по военному вЪдомству: 1868 года 
№ 239, и 1869 года, № 255, и циркулярамъ Глав- 
наго Штаба: 1871 года, № 30, 1879 года, №№ 16 и 
110, 1874 года, №№ 991, 299 и 343, 1875 года, 
№450, и 1889 года, № 961. 

2. (ъ введешемъ новаго порядка препровожден!я 
арестантовъ по упомянутымъ въ предыдущемъ 
пунктЪ маршрутамъ: 

а) Каждый начальникъ части, своевременно 
передъ выступленемъ каждой арестантской партии, о 
численномъ ея состав ‘долженъ телеграхировать 
начальнику той части, по направлен!ю къ которой 
выступаетъ партя, а сей посл$днйй, въ свою оче- 
редь, обязанъ телеграхировать первому— сколько 
отъ него выетупаетъ арестантовъ, дабы тотъ и дру- 
гой имфли возможность, по числу отправляемыхъ 


/ 


679 
Декабрь. 


ствующее число конвоя; подобныя телеграхныя 
извущеня должны быть дфлаемы и въ тЪхъ слу- 
чаяхъ, если бы изъ какого либо пункта не предпо- 
лагалось отправлен!я арестантовъ. Сказанныя теле- 
грахныя сношен1я дЪлать на счетъ казны, съ отнесе- 
немъ этого расхода на подлежащую статью интен- 
дантской смЪты. 

6) Существующее нын% этэпные тракты: 

отъ города Омска до этапнаго пункта Такмыц- 
кая—на Тарско-Каинскомъ тракт5; 

отъ этапнаго пункта Красноярская до таковаго же 
пункта Бекишева на Омско-Тюкалинскомъ трактЪ; 

отъ этапнаго пункта Поперечный-Искитимъ на 
Томеко-Кузнецкомъ трактЪ до таковаго же пункта 
МедвЪ дская— на Томеко-Барнаульскомъ трактЪ, и 

отъ города Кузнецка до этапнаго пункта Бачат- 
ское—на Кузнецко-Томскомъ тракт5—закрыть, а 
въ замфнь ихъ вновь открыть этапные тракты: 

отъ города Омска до этапнаго пункта Бекишева 
(маршруть № 1); | 

отъ Омска же до города Петропавловска (марш- 
рутъ № 9); 

оть этапнаго пункта Проскокова до таковаго же 
пункта МедвЪдская (маршрутъ № 13); 

отъ города Колывани до того же пункта МедвЪд- 
ская (маршрутъ № 14), и 

отъ города Кузнецка до этапнаго пункта Бачат- 
ское (маршрутъ № 12). 

в) МЪетныя команды на трактахъ: между Иши- 
момъ и Тобольскомъ-—Готопуповскую и между Ом- 
скомъ и Каинскомъ п Тарою и Каинскомь—Возне- 
сенскую— упразднить. 

+) Арестантовъ и пересыльныхъ нижнихъ чиновъ 
впредь направлять: 

Изъ Омска въ Тару и обратно—черезъ Тюка- 
линскъ, по маршрутамъ №№ 9 и 8. 

Изъ Тюкалинска въ Тобольскъ и обратно: 
зимой—до Ишима по маршруту № 1, отъ Ишима до 
Тобольска—№ 4; лЬтомъ же—во время навига- 
Ци—вефхъ арестантовъ, слФдующихъ изъ Тоболь- 
ска въ Ишимъ, отправлять на захрахтованныхъ 
пароходахъ въ Тюмень, подъ конвоемъ Тюменской 
пароходноконвойной команды, а изъ Тюмени до 
Ишима—по маршруту № 1; такимъ же порядкомъ 
лфтомъ отправлять арестантовь и изъ Ишима въ 
Тобольекъ, т. е. черезъ Тюмень. 

Изъ Бека въ Томскъ и обратно до Барваула по 
маршруту № 15 и отъь Барнаула до Томска по 
маршруту № 13. 


680 ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Декабрь. 1891 Декабрь. 


3199 3. До постройки этапныхъ помфщен!Й на ночле- 
гахъ: Мельничномъ, Любиной и Замиралова (марш- 

$200 рутъ № 1), арестантскя парти изъ Омска въ Тюка- 
линскъ и обратно препровождать по нынЪ суще- 

$3201 ствующему маршруту, съ обмфномъ конвоя на ноч- 
лег Суховскомъ. 

3209 (Этапные маршруты см. в5 концъ Тома. ) 


$199. декабря 29. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА МИиНнИСТРОВЪ 
(СоБР. УЗзАк. 1898 г. Января 117, ст. 53).— 0 6ез- 
пошлинном5 привозь иностранныхь 0060к5 къ 
Бапи)мскому порту. 

Комитетъь Министровъ, раземотрфвъ представле- 
ве Министра Финансовъ о безпошлинномъ привозЪ 
иностранныхь  досокъ къ КБатумскому порту 
полагаль: привозимыя къ Батумскому порту ино- 
странных доски изъ деревьевъ простыхъ породъ 
(Общаго Таможеннаго Тариха ст. 58, п. 1 лит. в) 
пропускать до 1 Марта 1893 года безпошлинно. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 99-й день Декабря 
1891 года, положене Комитета Высочайше утвер- 
ДИТЬ СОИЗВОЛИЛЪ. 


\, 

$3900. декабра 29. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовЪтА (СовР. 
Узлк. 1892 г. ФЕВРАЛЯ 25, ст. 218).— 065 увеличе- 
нии отпуска денеь на льъчеше упряжныхь артил- 
лерйскихь лошадей лыотныль и запасной Дон- 
скигь батарей. 

Высочайше утвержденнымъ, 29 Декабря 1891 года, 
положенемъ Военнаго Совфта постановлено: 

Отпускать изъ общаго войсковаго капитала вой- 
ска Донскаго, съ 1 Января 1892 года, въ распоряже- 
не Начальника Донской артиллери для лЪченйя 
упряжныхъ артиллерйскихъ лошадей льготныхъ и 
запасной батарей, вмЪсто 43 рублей 95 копъекъ— 
сто сорокъ три рубля девяносто пять копфекъ. 


3001. — Декабря 30. ВысочаАЙшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(СоБР. УзАк. 1899 г. Янвдря 31, ст. 115). 0 за- 
числеми в5 мостностяль, подчиненныхь дъйствю 
Положеня о Земскихь Начальникать, пособлемь 
зосударственному казначейству сумм, ассинуе- 
мыт5 по земским росписямь на межевыя работы 
по поземельному устройству крестьяне. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ представлене 


Министра Внутреннихъ Дфль о зачислени въ 
мфетностяхъ, подчиненныхъ дЪйствю Положеня о 
Земскихъ Начальникахъ, пособемъ государетвен- 
ному казначейству суммъ, асеигнуемыхъ по зем- 
скимъ росписямъ на межевыя работы по поземель- 
ному устройству крестьянъ, мньшемз положил: 

Въ дополнене подлежащихъ узаконешй постано- 
ВИТЬ; 

Въ мЪстностяхъ, гдЪ введено Положене о зем- 
скихъ Участковыхъ Начальникахъ, суммы, расходо- 
вавпияся изъ земекихъ сборовъ на удовлетворене 
содержан!емъ землемфровъ, состоявшихъ на земской 
служб для исполневшя работъ по поземельному 
устройству крестьянъ, зачисляются поеобемъ госу- 
дарственному казначейству изъ земекихъ оборовъ 
въ томъ размЪрЪ, въ какомъ они исчислены по 
земскимъ росписямъ на 1889 годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о зачисленш въ м%стно- 
стяхъ, подчиненныхъ дЪйствю Положешя о Зем- 
скихь Начальникахъ, пособемъ государственному 
казначейству суммъ, ассигнуемыхъь по земскимъ 
росписямъ на межевыя работы по поземельному 
устройству крестьянъ, Высочайше утвердить соиз- 
волилъ и повелЪлъ исполнить. 


$909. Декабря 30. ВысочдЙшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФн1Е ГосудАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБр. Уздк. 1898 г. Января 31, ст. 116).—065 
измънени статьи 97 Законовь зражданскихь и 
06% отмтьнь примъчашя кб статьъ 544 Законов 0 


судопроизводствь по дъламь о преступлентяхь и. 


проступках. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихь и Духовныхъ Дъль и 
Законовъ и въ Общемъ Собранш, разсмотр$въ пред- 
ставлеше Министра Юстищи по дФлу объ измфненш 
статьи 97 Законовъ гражданскихь и объ отмфн$ 
примфчаня къ стать 541 Законовъ о судопроиз- 
водств$ по дЪламъ о преступлешяхъ и проступкахъ 
и соглашаясь съ заключешемъ Сенатора Манасеина, 
мнъшемз положил: 

1. Статью 97 Т. Х, ч 1, Свода законовъ граждан- 
скихъ (изд. 1887г.) изложить слЪдующимъ обра- 
зомъ; :® 


«Общий законъ о дозволени женамъ лицъ, лишен- 
ныхь всфхъ правъ состоян!я, выходить за другихъ 
мужей распространяется и на магометанъ, по раз-. 


рфшенямъ на с1е Магометанскихъ Духовнаго Собра- 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
15891 


Дека бро. 


ня или Духовнаго. Правленя, каждаго по его вЪдом- 
ству». 

2. Примфчан!е къ статьф 541 Т. ХУ, ч. 2, Зако- 
новъ о судопроизводствЪ по дфламъ о преступле- 
мяхъ и проступкахъ (по Прод. 1890 г.) отмфнать. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрани 
Государственнаго Совфта по дфлу объ измфненш 
статьи 97 Законовъ гражданскихъ и объ отмфнЪ 
прим чая къ стать 541 Законовъ о судопроиз- 
водств$ по дъламъ о преступленяхъ и проступкахъ 

Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


$205. декабря 80. ВысочАайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(СоБР. Узлк. 1899 г. ЯнвАтя 31, ст. 117).—0 
квартирномъ довольстви Мировыть Судей Вар- 
_ шавскало окруза во время выт3д065 ис въ 1орода, 
притисанные къ ихь участкам. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪфлъ 
_ и Государственной Экономи и въ Общемъ Собра- 
ни, раземотрфвъ представлене Министра Юсти- 
ци по дфлу о квартирномъ довольстви Мировыхъ 
Судей Варшавскаго округа во время выфздовъ ихъ 
въ города, приписанные къ ихъ участкамъ, и 
соглашаясь съ заключенемъ (Сенатора Манасеина, 
мнънем5 положиль: 


Въ дополнене Высочайше  утвержденнаго, 
14 Марта 1878 года, мнфыя Государственнаго 
Совфта о квартирномъ довольств!и мировыхъ судеб- 
ныхЪ установлен Варшавскаго судебнаго округа 
(Полн. Собр. Зак. Т. ТЛИ, № 58282), постановить: 


1. Помщеня для камеръ Мировыхъ Судей въ 
городахъ, въ которые они обязаны выфзжать изъ 
м$ста своего постояннаго пребываня для разбора 
дЪль, отводятся, по распоряжен!ю городекаго обще- 
ственнаго управленйя, съ соблюденемъ постановле- 
я, изложеннаго въ статьф 5 отдфла 1 Высочайше 
утвержденнаго, 14 Марта 1878 года, мнфы!я Госу- 
дарственнаго СовЪта. 

П. Указанныя въ предшедшемъ (1) пунктЪ по- 
мфщеня отапливаются и освфщаются на счетъ 
городскихъ средствъ. 

Ш. Мировые Судьи, обязанные выфзжать для раз- 
бора дЪлъ изъ мфета своего постояннаго пребыван!я 


(п. Г), получаютъ ежегодно добавочныя квартирныя - 
’‹ деньги въ слёдующемь размЪрЪ: 150 рублей, если 


Томъ Х1[. | 


/ 


681 
Декабрь. 


число обязательныхъ, по ‘утвержденному Мини- $905 


стромъ Юстицш росписаню, выфздовъ ихъ не менфе 


12 въ годъ, и 75 рублей, если число такихъ вы- 390 


Ъздовъ менЪе 19 въ годъ. 


ТУ. Расходы по указанному въ пунктЪ Ш квар- 
тирному довольствю Мировыхъ Судей обращаются 
на средства всЪзхъ городовъ, причисанныхь къ 
мировому участку. При взимани причитающихся 
на с1е суммъ и при выдаз$ ихъ Мировымъ Судьямъ 
соблюдаются правила, изложенныя въ статьяхъ 
9—11 отдЪла 1 Высочайше утвержденнаго, 14 Мар- 
та 1878 года, мнЪшя Государственнаго СовЪта. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнёне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта по дЪлу о квартирномъ 
довольстви Мировыхъ Судей Варшавекаго округа 
во время выфздовъ ихъ въ города, приписанные къ 
ихъ участкамъ, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 


$204. — Декабря 30. ВысочдйшеЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН!Е ГоОСУДАРСТВЕННАГО СОВБТА 
(СоБр. УЗздк. 1899 г. Феврлля 4, ст. 130). — Обь 
уменьшени арестантскало кормовало пайка. 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлене 
Министра Внутреннихъ Дфлъ объ уменьшен!и аре- 
стантскаго кормоваго пайка, мнъшемь положиль: 


1. Подлежапия отпуску изъ казны суммы на 
шицевое довольствие заключенныхъь уменьшить 
временно, въ течене 1892 года, на одну пятую часть 
для арестантовъ везхъ наименованй, содержащихся 
въ губернскихъ, областныхъ и уфздныхъ тюрем- 
ныхь замкахъ, въ (.-Петербургскомъ дом$ пред- 
варительнаго заключения, въ Московской исправи- 
тельной тюрьмЪ, въ исправительныхъ арестант- 
скихъ отдфлешяхъ, пересыльныхъ и каторжныхъ 
тюрьмахъ, не распространяя этой м$фры на мЪста 
заключеня Привислинскаго края, Иркутскаго и 
Приамурскаго генералъ-губернаторствъ. 


П. Означенную въ предыдущей стать$ мФфру при- 
вести въ исполнене въ нынфшнемъ году, по воспо- 
слЪдованш утверждешя оной. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее инфн!е въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, объ уменьшении арестантскаго 
кормоваго пайка, Высочайше утвердить соизволилъ 
и`повелфлъ исполнить, 

86 


682 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


Декабрь. 1891 Декабрь. 
$905 3005. — Декабря 30. Высочайше УТВЕР- || страхъ и вообще при измфрени земель, на ряду съ 


ЖДЕННОЕ МН®Н1Е ГоОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
3206 (Совр. Уздк. 1899 г. Феврдля 4, ст. 131).— Обь уве- 
дичени оклада содержанля судебныхь разсыльныхь 
3207 при Рижскомь Окружномъ Судъ. 
Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
890$ партаментахъь Гражданскихь и Духовныхъ ДЪлъ и 
Государственной Экономи и въ Общемъ Собрании, 
разсмотрфвъ представлене Министра Юстици по 
дЪлу объ увеличеши оклада содержан!я судебныхъ 
разсыльныхь при Рижскомъ Окружномъ Судьи 
соглашаясь съ заключенемъ Сенатора Манасеина, 
мнъшмемь положиль: 

1. Опредфленный дЪйствующимъ штатомъ окладъ 
содержанйя судебныхъ разсыльныхъ при Рижскомъ 
Окружномъ СудЪ (225 р. въ годъ) увеличить, съ 
1 Января 1892 года, до 400 рублей (200 р. жало- 
ванья, 100 р. столовыхъ и 100 р. квартирныхъ 
денегъ). 

П. Потребный на сей предметъ расходъ, въ раз- 
мЪрЪ семисотъ рублей ежегодно, вносить, начиная 
съ 1892 года, въ подлежация подраздЪленя расход- 
ной см$ты Министерства Юстиции. 

Резолюцзя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Гову- 
дарственнаго СовЪта по дЪлу объ увеличен оклада 
содержавя судебныхъ разсыльныхъ при Рижекомъ 
Окружномъ Суд$ Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелфлъ исполнить. 


3006. — Декабря 30. Высочдйще. УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГоОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. УзАк. 1892 г. Феврлля 7, ст. 148).—0 вос- 
прещени употребленя въ уберняхь Царства 
Польскаю, на ряду с5 российскими, и польских 
мтръ длины. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономш 
и въ Общемъ` Собранш, разсмотрЪвъ переданное 
изъ Комитета Министровъ представлене Министра 
Финансовъ объ отмфнЪ употребленя въ губерн!яхъ 
Царства Польскаго линейныхъ русскахъ мЪръ, на 
коихъ обозначены и польскя м5ры, мношем5 поло- 
жил: 

1. Въ изм5неше и дополнене подлежащихь уза- 
конен!й постановить: 

Воспрещается въ губершяхъ Царства Польскаго: 
1) употреблять росейевя мфры длины, на обратной 
сторонф коихъ означены соотвЪтетвенныя польскя 


мфры, и 2) означать въ межевыхь планахъ и рее- | 


росейскими, и польсмя мфры. 

П. Находяпияся нынф въ употреблени м$ры 
длины, на коихъ кромЪ росайскихъ означены и 
польскя мФры, изъять изъ обращевя въ течеше 
года со дня изданйя настоящаго закона. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфНе въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, о воспрещенши употреб- 
лешя въ губерйяхъ Царства Польскаго, на ряду 
съ росойскими, и польскихъ мфръ длины, Высо- 
чайше утвердить соизволиль и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


$207.— декабря 30. ВысочАйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. УзАк. 1892 г. Феврлля 7, ст. 149).—О в0с- 
прещени женщинамь въ зубертять Царства Поль- 
ска1о заниматься подземными зюрнозаводскими 
работами. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконо- 
ми и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ представле- 
Не Министра Государственныхь Имуществъь по 
вопросу объ издани закона, воспрещающаго наемъ 
женщинъ для работъ внутри рудниковъ и копей 
Привиелянскаго края, миънем положив: 

1. Въ измфнене и дополнеше подлежащихъ уза- 
коненй постановить: | 

«Въ губерняхъ Царства Польскаго воспрещается 
женщинамъ заниматься подземными работами въ 
рудникахъ, копяхъ и каменоломняхъ>. 

П. Содержащееся въ отдфлЪ [ постановление не 
распространять въ теченше трехъ лфтъ со времени 
его издавя на тЪхъ женщинъ, которыя окажутся 
занятыми въ подземныхь выработкахъь во дню 
издан!я сего закона. . 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго СовЪта, о воспрещени женщи- 
намъ въ губершяхъ Царства Польскаго заниматься 
подземными горнозаводекими работами, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелёлъ исполнить. 


$2083. Декабря 30. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОовВтТА 
(Собр. Узлк. 1899 г. Февраля 14, ст. 179).—065 — 
учреждении в5 тоселкь при станции Осташково, 
Новоторжскало утзда, должностей одною поди- 
цейскаю надзирателя и двухь зородовыхь. 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 683 
Декабрь. 1891 Декабрь. 
Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ || гражданскаго вЪдомства Закавказскаго края внутрен- $209 


Департаментахъ Государственной Экономш, Зако- 
новъ ивъ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предста- 
влене Министра Внутревнихъ ДЪлъ объ учрежденш 
въ поселкЪ при станщи Осташково, Новоторжекаго 
у$зда, должностей одного полицейскаго надзирателя 
и двухъ городовыхъ, мнонемь положил: 

1. Учредить, съ 1 Января 1893 года, въ поселкЪ 
при станции Осташково, Николаевской и Новоторж- 
ско-Ржево-Вяземской желфзныхъ дорогъ, долж- 
ности: одного полицейекаго надзирателя и двухъ 
городовыхъ, съ подчиненемъ ихъ Новоторжскому 
У$здному Полицейскому Управленю. 

П. Ва содержане означенныхъ чиновъ отпускать: 
полицейскому надзирателю—550 рублей въ годъ 
(въ томъ числЪ: 200 р. жалованья, 200 р. столо- 
выхъ, 100 р. на наемъ квартиры съ отопленемъ 
и освЪщенемъ и 50 р. на канцелярск!е расходы), а 
городовымъ— жалованья по 120 рублей, на наемъ 
квартиръ (съ отоплешемъ и освъщешемъ) по 
60 рублей и на обмундироване по 25 рублей въ 
годъ каждому. 

Ш. Вызываемый указанною мфрою расходъ, въ 
размфрЪ девятисотъ шестидесяти рублей въ годъ, 
принять на счетъ государственнаго казначейства, 
со внесешемъ сего расхода, начиная съ 1893 года, 
въ подлежащее подраздфлеше смфты Министерства 
Внутреннихъ ДЪлъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государетвеннаго СовЪта, объ учреждени въ поселкЪ 
при станци Осташково, Новоторжскаго уЪзда, долж- 
ностей одного’ полицейскаго надзирателя и двухъ 
городовыхъ, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 


$309. декабря 30. ВысочАдйЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВБТА 
(СоБр. Узлк. 1892 г. Февраля 14, ст. 173).—0 
замтьнъ в5 тюрьмалть зражданскаю втдомства 
Закавказскаю края внутреннить караульныхь 
706тов5 0т5 войско вольнонаемнымь надзором. 

Государственный  Совфтъ, въ  Соединенныхъ 
Департаментахь Законовъь и Государственной Эко- 
ном и въ Общемъ Собрани, разсмотрЪвъ пред- 
ставлеше Министра Внутреннихъ ДЪлъ о замфн$ въ 
тюрьмахъ Закавказскаго края внутреннихъ воен- 


ныхъ караульныхъ постовъ вольнонаемными надзи- 


рателями, мньшемь положиле: | 
1. ЗамЪнить, съ 1 Января 1899 года, въ тюрьмахъ 


й 


ше караульные посты отъ войскъ вольнонаемнымъ 
надзоромъ. 

П. На содержаше сего надзора (ст. Г) отпускать 
изъ общаго по Закавказекому краю земскаго сбора 
по пятьдесятъ три тысячи четыреста шестьдесятъ 
рублей ежегодно. 

Ш. Опредфленный въ статьф | ежегодный рас- 
ходъ вносить, начиная съ 1893 года, въ см$ту зем- 
скихъ повинностей Закавказья, а въ 1899 году 
покрыть изъ кредита, назначеннаго для сего къ 
условному отпуску по земской см$тЪ названнаго 
края на трехлте съ 1890 по 1892 годъ, и на тотъ 
же кредить отнести единовременный расходъ, въ 
количеств пяти тысячъ шестисоть семидесяти 
рублей, ва вооружене чиновъ тюремнаго надзора 
въ тюрьмахъ Закавказья. 

ГУ. Въ дополнене и измфнене подлежащих ста- 
тей Устава о содержащихся подъ стражею (Свода 
зак. Т. МУ, изд. 1890 г.) постановить: 

«Главноначальствующему гражданскою частью 
на Кавказь предоставляется по каждой отдЪльной 
тюрьм$ гражданскаго вЪдомства въ Закавказь$ опре- 
дЪлить потребное для замфны внутреннихъ тюрем- 
ныхь карауловъ отъ войскъ число тюремныхъ 
надзирателей и помощниковъ надзирателей, а также 
годовой окладъ содержавя симъ чинамъ, не выходя 
за предфлы общей суммы, ассигнованной на содер- 
жане вольнонаемнаго вадзора въ означенныхъ 
тюрьмах». 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее мнфШе въ Общемъ Собранш 
Гоеударственнаго СовЪфта, о замфнф въ тюрьмахъ 
гражданскаго вЪдомства Закавказскаго края внутрен- 
нихъ караульныхъ постовъ отъ войекъ вольнонаем- 
нымъ надзоромъ, Высочайше утвердить соизволиль 
и повел5лъ исполнить. 


$210. — Декабря 30. ВысочдИШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОоСУДАР- 
СТВЕННОЙ Экономти ГосудаАрственнхагео С0в5- 
тд (Совр. Узлк. 1899 г. ФЕВРАЛЯ 7, ст. 147).—0 пре- 
доставлении Е евскому, Подольскому и Волынскому 
Генераль-Губернатору права распредълять между 
чиншевыми устанбвлевями канцелярсяя суммы, 
ассилнованныя для производства в5 Юш-Затад- 
ном5 краъ чиншевьить дтьлъ. 

Государственный СовЪтъ, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ о предоставлеви @ев- 


* 


684 
Декабрь. 


ЗО скому, Подольскому и Волынскому Генералъ-Губер- 


‚ватору права распредфленя между чиншевыми 


$910 установлен!ями канцелярскя суммы, ассигнован- 


ныя для производства въ Юго-Западномъ краф чин- 
шевыхъ дЪлъ, мнюшемь положил: 

Предоставить Кевекому, Подольскому и Волын- 
скому Генералъ-Губернатору право распредЪлять, 
сообразно дЪйствительной потребности, между под- 
лежащими чиншевыми установленями, вс вообще 
канцелярскя суммы, назначенныя Выеочайше 
утвержденными, 15 Шюня 1887 года (4601) и 
15 Апрфля 1891 года, инфыями Государственнаго 
СовЪта, для производства въ Юго-Западномъ краЪ 
чиншевыхъ дЪлъ. 


Резолющля. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪ довавшее мнЪн!е въ ДепартаментЪ Государ- 
ственной Эконом Государственнаго СовЪта, о пре- 
доставлени Кевскому, Подольскому и Волынскому 
Генералъ-Губернатору права распредЪлять между 
чиншевыми установлен!ями канцелярскя суммы, 
асситнованныя для производства въ Юго-Западномъ 
краз чиншевыхъ дЪлъ, Высочайше утвердить соиз- 
волилъ и повелфлъ исполнить. 


$2. — Декабря 30. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Эконом!и ГосУДАРСТВЕННАГО (СовЗТА 
(Собр. Уздк. 1899 г. Февталя 14, ст. 171).— 
О сложети съ тюремных надзирателей Привис- 
линскихь убери недоимки платежей въ эмери- 
тальный фондъ Царства Польскало. 

Государственный СовЪфтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш, раземотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ о сложенш съ тюрем- 
ныхъ надзирателей Привислинскихъ губерыйй не- 
доимки платежей въ эмеритальный Фондъ Царства 
Польскаго, мнъшемз положил: 

Сложить со счетовъ эмеритальнаго Фонда. Царства 
Польскаго недоимки платежей, причитающихся съ 
тюремныхъ надзирателей за перюдъ времени съ 
18 Тюня 1888 года по день обнародования Высочай- 
шаго повелфн!я 8 Мая 1890 года (6802), объ освобож- 
дени чиновъ тюремныхъ управлевшй и стражи въ 
губерн!яхъ Привислинскаго края отъ обязательнаго 
участ1я въ тамошней эмеритур$. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн!е въ ДепартаментЪ Государ- 
ственной Экономи Государственнаго СовЪта, о сло- 
женш съ тюремныхъ надзирателей Привислинскихъ 
губервйй недоимки платежей въ эмеритальный Фондъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1891 


Декабрь. 


Царства Польскаго, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повельлъ исполнить, 


8249. — Декабря 30. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННАЯ ОБщдАя ГосудлАрСТВЕННАЯ Роспись 
ДОХОДОВЪ И РАСХОДОВЪ НА 1899 годъ (Сен. 
Вьд. 1891 г. ДЕКАБРЯ 31, № 105). 


Опредълеше Правительствующалю Сената 51 Де- 
кабря 1891 ч0да. 


Правительствующий Сенатъ слушали: рапортъ’ 
Министра Финансовъ, оть 31 Декабря 1891 года 
за № 5343, при коемъ предетавляеть въ Прави- 
тельствующий Сенатъ списокъ съ Высочайше утвер- 
жденной, 30 Декабря 1891 года, Общей Государ- 
ственной Росписи доходовъь и расходовь на 
1892 годъ. 


ПрРикАЗАЛИ: О таковомъ Высочайшемъ повелЪ- 
ни, для зависящихъь къ исполненю онаго распо- 
ряжен!й, Министра Финансовъ увФдомить указомъ 
и припечатать въ установленномъ порядк$. 


Опредълене Правительствующело Сената 5 Мар- 
та 1892 10да. 


Правительствующий Сенатъ слушали: предложе- 
ше Оберъ-Прокурора 1-го Департамента Правитель- 
ствующаго’ Сената, отъ 28 Февраля 1899 года за 
№ 384 при коемъ предлагаеть Правительствую- 
щему Сенату 13,800 экземпляровъ приложен я къ 
Государственной Росписи доходовъ и расходовъ на 
1899 годъ, препровожденныхъ къ нему, Оберъ-Про- 
курору, Департаментомъ Государственнаго Казна- 
чейства, при отношени отъ 99 Февраля 1892 года 
за № 3083, для разсылки при Сенатскихъ ВФдомо- 
стяхъ, за исключешемъ Казенныхъ Палатъ, Губерн- 
скихъ и Уфздныхъ Казначействъ, въ каковыя при- 
сутственныя м%фста экземпляры означеннаго прило- 
женя разосланы Департаментомъ. | 


ПрРикАзАли: Означенные 13,800 экземпляровъ 
приложенйя къ Государственной Росписи доходовъ и 
расходовъ на 1892 годъ разослать при Сенатскихъ 
ВЪдомостяхъ, за исключешемъ Казенныхъ Палатъ, | 
Губернскихъ и Уфздныхъ Казначействъ, для чего и 
препроводить ихъ въ Контору Сенатской Типограхш 


| при извзсти, а къ дфламъ Оберъ - Прокурора 1-го 


ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
1891 


Декабрь. 


Департамента Правительствующаго Сената передать 

кошю съ сего опредФления. 

(Роспиь и приложешя къ ней см. в5 конц 
Тома. ) 


$915. — Декабря 31. ВысочдайшеЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е СОоЕДИНЕННАГО ПРИСУТ- 
ствтя Комитета МинистровъЪ и ДЕПАРТАМЕНТА 
ГосударствЕННОЙ Эконом!и ГосудАрРСТвЕН- 
НАГО Совфтл (Сор. Уздк. 1892 г. Янвдря 31, ст. 
120).— О сложенись Саратовскало ‘иубернскало зем- 
ства, съ зюрода Саратова и съ населемя Кирсанов- 
сказю утзда уплачиваемыхь ими в5 казну сумм въ 
счеть ренты за Саратовскую жельзную д0ро. 

Во исполнеше Высочайшаго Его ИмпеЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА повелфвя, Соединеннымъ При- 
сутстйемъ Комитета Министровъ и Департамента 
Государственной Экономш Государственнаго Совфта 
разсмотрЪно было въ засфданяхь 17 и 23 Декабря 
1891 года и 2 Января 1892 года дЪло о преобразова- 
ни Общества Рязанско-Козловской желфзной дороги 
въ Общество Рязанско-Уральской дороги. 

При семъ Соединенное Присутстве по журналу 
засфъданй 17 и 23 Декабря 1891 года, между про- 
чимъ, полагало: повергнуть на Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззрьнше 
ходатайство о сложении съ Саратовскаго губернскаго 
земства, съ города Саратова и съ населеня Кирса- 
новокаго уЪзда, въ видЪ особой МондРшЕЙ милости, 
уплачиваемыхъ ими въ казну суммъ въ счетъ ренты 
за Саратовскую желфзную дорогу. 

На журналь семъ послЪдовала Собственноручная 
Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА резолюци: 
«Исполнить. 51 Декабря 1891 +. Гатчина». 


685 


Декабрь. 


З Л. Декабря 31. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЖ- 
НтЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ МИинистрРомъЪ 
(СоБР. Узлк. 1893 г. Января 28, ст. 128).—065 
измтънени раюновь 15, 15, 16, 17 и 18 мъстныть 
брилад5. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 31-Й день Декабря 
1891 года, Высочайше повелфть соизволилъ изм$- 
нить раюны мфетныхъ бригадъ по нижесл5дующему: 


{5 мьстная бриада. Упр. г. Тамбовъ. 


Тамбовская губерния. 
Рязанская 
15 мюстная брилада. 
Московская губершя. 
Нижегородская — 
Вадим рская 
{6 мъстная брилада. 


Упр. г. Москва. 


Упр. г. Воронежъ 
(переходитъ изъ г. Тулы). 
Воронежская губерния. 

Орловска я 
Тульская 
{7 мъстная бриада. 


Упр. г. Смоленскъ 

(переходитъ изъ г. Влади- 
Смоленская губерния. м1ра). 
Калужская 
Тверская — 


{8 мъстная бриада. 


Упр. г. Ярославль. 


Ярославская губервя. 
Вологодская 
Костромская 

О таковомъ Высочайшемъ повелфни Военный 
Министръ, 24 Ноября 1892 года, донесъ Правитель- 
ствующему Сенату, для распублакованя. 


—_——— 


Томъ ХЕ. 


81 


3915 
Зал 


у А 
р РАЗГ 2-9 
ть 
ны м Р 
эм} Е 
| Зо). 
# А 5} ЧУ. | {29 % о 
й \ | , 
з “ т у. 


к р 
ее аки их и 1 у: й 1 в 
аи в и ый че 
м а № О 
ф. А а ть О © о 


а 2 я: 


й. вк. и # и 


м м 


1% ой \ в 4 я } ` 

Ив) унек 8: 8%. 1. чета. И ьв. к то 

заЕн Омь ея До» би т аут, № К 
р ау и Жане Ной, роВАЙ уе 


Ая у р к) 
№ а 


Е 
Рб 
Е 
>. 


\ 


В А А " ое иене 


нау ум Гу 


‚0 В 
х * г и РАЯ } и г в 
ай АУтоЙ „1 “И ры : и п а | | 
} м ПИ О | и ВбЪанОя . и та т 
у 3 } | | й: 
} | у Г. } У м < 3 $} № м ан ы 
ИЕ . | \ } |. № о ВВ му :. м 4 | ий Е 
& ЕЙ + 0 и м К И тв и № му йо ни № $ | Я И * р и 
(ин илл те би иная 
х | : АГ м р . ь о. $, зр Вох. НЙ: 
Она ева А 
ых ии Ч Аа О Ви и 
, А | ы К * | % 5 СА | ‚ и, "® ПО нра ИЯ мо ТР 
7 $ Г ааа" 08 К ь и ай } ; ни й м 


О ТЕ мм фа в у АМ му д 
бо иена мови Е 


И рн ви?) нооояЙ 
| С не О ВНИЮ 


Н й - . я 47 _ 
г "ет ПОМ: СИ ' 
т а | и Е В у * 
и д И а м ОЗУ еЬ 


| 7% ИОН 
о ОВ 4-04 т лу © ть 6 а НЫ 
ть | нова, тлнай НУ я О "оли 
Е \ Е | , ря , Вы колл ой и 

№ УИ и т. НВ ОАО К | ь 
| ИЯ О Зои САИ { ТИ УЕ ний ДОНАТ д м. | емо мо ы 
ЗАО АРаИрль ооо о пик ‚ауоииЙ А мт И ей Ё т та 
а ‚ину Е И 4 НА ии ты ИУ 85 У, и К 


у 
7 » у, ®. 
Я В 
\ 
Н ны 
5 м 
| 
ты 
`\ 
: = 
я & 7 К 
Г Г, и‘ 
и } 
} м д и) 
Ки г ь й 
“ ы . ) 
я НЗ, \ 
м, мы } [2% и я 
‚9 ВЕ Е, й 
г \} Ах 
| хх дут | в 7 у 


Оли, | 
4 ; а й А и р м м @ к Г м! ум у й И“ Я 
Ау Ри и ие 


1 И и 


ое Вт 


в 


\ И о в 


т р ко К 
т №: Пт АУ АИ 
у - м и 
ой ВТ А Иа 7 И. 8 ° п ый у 
| у Г у м то и 
ри ' 
и В 
\ лы 
(4 й Г #4 Г 


_ Дополнение — 


ому Третьяго Полнаго Собраня Законовх Россёйской 
:1 Импери. | пе 
и (ъ Совь. Зак. зл 1890 годъ.) 
„ у я г = 


1 и 
1 Е № . ‘ р. 
ь * (= 
_ * ‘- ^ у 
Г \Х у 
& Е 
” Га { 2 

й ' 

е гу: ка 7 ч + у 
о Ра | ”- в, 


< |. 


ое ТУ : ТЕ 
Ах АЗИА у А 


я } У м у 
ВВМ, 


ку 
еы 


’ 


ДОПОолЛНЕНТЕ 


Къ Х-му ТОМУ ТРЕТЬЯГО ПОЛНАГОСОБРАНЯ ЗАКОНОВ 


РОССИЙСКОЙ ИМПЕРГИ. 


(1390 г.) 


#155 а.—Ноября 2. ВысочдишЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоОЕННАГО СовътА ((0БР. 
Узлк. 1893 г. Октября 30, ст. 1292).—Об5 отпускъ 
квартирназо довольствя лицамь войсковало сосло- 
взя Донскало казачьялю войска. 


Высочайше утвержденнымъ, 2 Ноября 1890 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 


1. Произведеннымъ въ первый офицерсый или 
классный чинъ, до 91 Мая 1870 года, лицамъ вой- 
сковаго сослойя Донскаго казачьяго войска, 


состоящимъ на службЪ въ военныхъ и граждан- В а. 


скихъ Управлен!яхъ, учреждевшяхъ и заведеняхъ, 
а также въ м5етныхъ командахъ и въ льготныхъ 
строевыхъ частяхъ этого войска, отпускать квар- 
тирное довольствие на тЪхъ же основашяхъ и изъ 
тфхъ же источниковъ, каке указаны въ штатахъ 
сихъ учрежден, заведений, командъ и частей. 

8. Потребный на этотъ предметъ расходъ произ- 
водить, съ1 Января 1891 года, изъ общаго войско- 
ваго капитала и другихъ мфетныхъ иеточниковъ, 
по принадлежности. 


а т К 
<: чик. а а о она 
г зоо тии НИ в) Е 
| К ехоовья Зи За ВпИЕ ` 
з т Ува о, ВИ а УЕ тя ПЗ е ао 
а ЕЕ 1 ны Вели 
| ен уе РТ. новая х вия Е ры "В р | 
ВАТА вика ааНЫЯ И ЦК ну зла з 
оо а ВЫ ока ИЕ о | 


А А 


колы И Ее я й т. Иды НИ И мана ' РИ ео. т 
ОИ Раиса а инь а Е ФИБИИЕ.. автео 


р СОА В орЛИВО, ий. й СОН Запада 


В РЕЕСТЬЬ хРонНОЗОгичЕОкй 


Н р хх 
у. В 


_— УЗАКОНЕНГЯМЪ, ПОМВЩЕННЫМЪ вЪ Дополненти къ Х-му Тому. С 


_ 


| 
` 


` 


. Высочайше утвержденное| = 1895 4. Октября 50, ст. 1992). — Объ войсковаго сослов!я Донскаго казачьяго | 
ннало Совъта (Собр. Узак. отпускЪ квартирнаго довольств!я лицамъ |. войска. Жый 


у 
\ 
\ ) 
} 
` 
$ - 
й 
\ Мо . 
т , р 
<> , 
7} 
. 
# < 
А 
к» 
В $ 
са" - 
' 
Г 
. 
‘ \ 
у Р 
} 
‹. } р - 
у р , 
Г Ка 
* # > УЧ › а х 
я к ` ` 
№: .% . : 5. у 


Пу 


У 


О И ОЕ ВАМ УИ 


зу” 


|1 %1% 


} 


ГомаНу 


5 
7 _ 
\ * 
р р 
Г у | — 
1 4 
т 
ы р 
МХ и 
. 
р * 
й ‚ 
| 
\ | 
4 
\ 
\ « 
у и 
, С 
* ) ми 
| 1 КУ у ( р 


/ у АУ 
т 


МУ {$3 лима 
Маощех п идчоиынА 
\ ет 


мо ТЫ: 


№ 
ч ъ > 


р 
м 


Дополнение _ % 
в —ы 5 | | | | ‹ С 2 . } ве’ `е 
-му Тому ‘Гретьяго Полнаго Собраня Законовх Росс ской | 
в Им - % и 


_ __ (Кь (окр. Зак. за 4894 годъ.) 


7. 


р 
8 
= 

эт 

$“ 


Уи 
| 


= 


_ Иванков 


я УМО мо и о 


\-. - ИНЫЕ 


——ы—__— 


ДОПОолЛНЕНТЕ 


ы КЪ ХЕиу ТОМУ ТРЕТЬЯГО ПОЛНАГО СОБРАНЯ ЗАКОНОВЪ 


РОССТИСКОЙ ИМПЕРТИ. 


(13971 „.) 


759% а. — Января 22. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪн1Е ГосудаАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. Узлк. 1894 г. Март 1, ст. 215).—0бь 
утверждении штата Канцеляри прошешй, на 
Высочайшее Имя приносимыхь. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Зако- 
новъ и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ предета- 
влен!е Командующаго ИмпЕРАТОРСКОЮ Главною Квар- 
тирою по проекту штата Канцеляр!и прошенй, на 
Высочайшее Имя приносимыхъ, мньемъ поло- 
жило: 


1. Проектъ штата Канцеляри прошенйй, на Высо- 
чайшее Имя приносимыхъ, поднести къ Высочай- 


Доп. уздк, Хто Тома. 


шему Его ИмпЕеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвер- № О 


жден!ю. 

|. Потребный на приведене сего штата въ 
дъйстве дополнительный расходъ, въ размЪръ 
двадцати восьми тысячъ четырехсотъ пятидесяти 
рублей, обратить на счетъ кредита, внесеннаго въ 
равной суммЪ къ условному отпуску по дЪйствующей 
смфтЪ Канцелярш на 1891 годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл®довавшее мн5ше въ Общемъ Собранш. Го- 
сударственнаго СовЪта, по проекту штата Канцеля- 
рии прошенй, на Высочайшее Имя приносимыхъ, 
Высочайше утвердить соизволиль и повелЪлъ 
исполнить. 

(Штат см. ниже.) 


>) 


< р Е ба ] 
у а ати, 
В 6 
ВУИ 
“. 7» 
ех 
„= 
а ы Г ; 
к ЗПР НТА: 
$ { 
ВИН] У 
НО 
> р й 
у АН Ч У 
УР \ 
у т 
УАаниетЯ Аи и са р т 
| Ч: ‚Зи Аи 
Не Нл В 
У ы :4 М 14 нь 9 РИ 
ий { $ 
\ мы Г 
но РАЮ. СЫ ИН 
у Ре ы и #1 
в ны НА т ВТ р 
п \ $11 #641418 


И 


Иде | 


Дополнение къ Х]1-му Тому Трелтьяго Полн. Собр. ЗАк. 


6 «Л 7592 а.—1891 Января 99. 


(1894 г.) 


_ 


АА 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быть по сему». 


ШтАатъ Канцеляри прошенй, на Высочайшее Имя приносимыхъ. 


| == &—&—&—&ШЩ6—&—Щ—Ф —>® —Ш——Б=—ь®, :!:Б,"“"шщшщ[шщ[ АСК Ыыыы  ——ыы=ыыыылылыыыыыылЛы[ы5ыы5ыыы[ы[ы[ыыы:ыы1:1Г 


Начальникъ Канцелярии ............. 
Помощникъ Начальника Канцеляри.. ...... 


Второй Помощникъ Начальника Канцеляри .... 


ИБО Оизводителей. .... ое... .. 
9 
Помощниковъ 
ДЪаопроизводи- высшаго оклада . 
телей. Младшихъ 
ВИО и: в. 


Секретарь Канцелярт..... К 
Чиновниковъ для поручен!й при Канцеляри .... 
Казначей (онъ же Экзекуторъ)...,...... 
| О а, ... 
А... . 
а ще. . ... 
 ПОМощниковЪ нь... ... 
Чиновниковъ ( высшато оклада... ....... 
для письма | 


НИЗА а ее вы =. . 


‚На наемъ писцовъ, канцелярске расходы и содержа- 
|| те сторожей, курьеровъ.и курьерскихъ лошадей. ., 


На выдачу разъёздныхь денегь чинамь Жандарм- 
скихъ Управленй 


и а Фа а а ют‘ № 2 © © © 


: Классы и 
Содержан!е въ годъ. разряды. 
ГО А: ПА 

в | Я 
Н Жало- Столо- | Квартир- | Всего. 8 а 
= | ванья, ВЫХЪ. НЫХЪ. Е я. 
Е е | ны 
а Вы, 
5- у я и. Ея 

1 3.000 2.500 | кварт. въ 5.500 | ТУ | ТУ 

натурЪ. 

1 3.000 9.000 | - 1.000 6.000 У У 

1 5.000 2.000 1.000 5.000 у 

5 2.000 1.500 1.000 29.100 У У 
10 | 1.000 800 600 94.000 УТ У1 

Й 600 600 300 6.000 | Уп | Уп 

Н 500 500 200 6.000 | УПГ| УП! 

1 600 600 300 1.500 ГУП | УП 

р 600 600 300 3.000 | УП | УП 

1 1.000 800 | кварт. въ 1.800 УГ. Ул 

натуръ. 

1 450 930 200 900 | УПГУШ 

1 500 500 900 1.290 | УППУШ 

1 600 300 | кварт. въ 909 | УП УП 

натуръ. 

о 300 300 150 1.500 16.4 х 
10 | — — — | 7.500 х ›4 
В в 5 6.000 |хи| Хх 
— — — 1 14,380 


* 


42 _ Дополнение къ Х]-му Тому Третьяго Полн. СовР. ЗАК. 


(1894 г.) 


Содержанте въ годъ. Классы и 


разряды. 


О на У. 


Жало- Столо- | Квартир- | Всего. 
ванья, ВЫХЪ. НЫХЪ. 


По должности. 
По шитью на 


Число лицъ. 
| мундирЪ. 


® 


На награды и пособ1я чиновникамъ . 17.500 


На экстраординарные расходы по Канцеларш.. ..| — —_ - 1.020 
На наемъ квартиръ, а также на хозяйственные по по- 


"ЩО аМ расходы и в. — 9.300 


ОТ СЕ. БО = 145.200 


Примъъчанля: 1) Пенс!я лицамъ, служащимъ въ Канцелярм прошений, на Высочайшее Имя приносимыхъ, опред®ляются 
не по табели пенстонныхъ окладовъ, а, каждый разъ, по особому Всемилостивйшему ГосудАРЯ И мПпЕРАТОРА назначению. — 
2) Служащимъ въ Канцеляр!и присвоивается хорма обмундировавя, установленная для Собственной Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕлИ- 
ЧЕСТВА Канцелярии. 


ак 


С 


4 


ве утвержден- 
ио Совъта 


в. 


ть 


3 ый 
‚т 


( Собр. Узак. 1894 з. Марта 1, ст. 945). — 
Объ утверждени штата Канцеляр1и про- 


' < — ` 


шен!й, на Высочайшее Имя приноси- 
МЫхЪ. 


вы 


= 


о. Вам >: 


я 
* 


оф 


ь 9 
$: у 
поме 
у г 


_ . 


ЗУ АА АЗ 


х 


У 


Те т: 


\ 
и тр 


Гар’ 


ре 
ИК 
` у ы } 
РУ", 
К. Аба 


же 


й ь \ ` 


_ шриложеЕня. о 


м и 


: у \ 


ы 5’ | : ви 


_ УКАЗАТЕЛЬ: - о. 


Хх 4 ` 


_— 0 РВЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКИ. = ее 
_ 3) РЕЕСТРЪ АЛФАВИТНЫЙ. о. 


_ Ш. ЧЕРТЕЖИ И РИСУНКИ. = и 


в | и ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 3 


_ Ко „№ 7580—1891 Января 416. 


С ——А—————/Э,:—::—=—=—/—/——————а—аы 
Высочайше утвержденный, 16 Января 1891 года, штатъ резервнаго пЪфхотнаго баталона, 
р: 6-ти-ротнаго состава. 


Годовой окладъ жалованья каждому. 
| > ` —=.// 


ПА" Основной. Усиленный. 
| у. с -4 
Наименован!е чиновъ. Е За устано- За устано- 
а 2 | Полностью.| вленными | Полностью.| вленными 
зы с вычетами. | ‘ вычетами. 
$”. 5 | Руб. | К, | Руб. | К. | Руб. | К. Руб. | К. 
О О О БН ББ ИБ ЗВ 
№ 
я 
в Офицеры. 
Командиръ баталюона, Полковникь..| 1 |} 
_ Младшихъ штабъ-офхицеровъ (одинъ изъ | 
нихь ЗавЪдывающий хозяйствомъ), Под- 
ОВ ивОв и. .......... й 2 
у. з По чи|намъ. 
Ротныхъ Комавдировъ, Капитановъ .. 6 | 
олжностныхъ охицеровъ :)..... 4 1) Оданъ изъ нихъ мо- 
д | и | жеть быть Штабсъ-Ка- 
Младшихъ охицеровъ °)....... 39 |) питанъ. 
2) Одинъ изъ вихъ за- 
вЪдуетъ учебною коман- 
Итого штабъ и оберъ- доке 
) оФицеровь ...... 59 


_ | Вь чисхБ должностныхь и младшихъ 
1 оФицеровъь полагается Штабеъ-Капита- 
новь 8, а остальные безразлично Пору- 


ы чики и Подпоручики. 1 
| —  Классвые чиновники. 
в. и... 80| | мер Пе 
1 у | Врачей: ч 
И. Млтий ......... 1 | 3600] —| 3331 —1 58| —| 498 — 
| ДБлопроизводитель по хозяйственной 
о. ..... у 325 | 66| 3001 — | 4188149] 450 | — 
Итого каасен. чин... 3 
Подпрапорщиковь.......... 2 | 2м| 90| 90| —| 3607135 | 3600] — 


й 
и 


Нижн!е чины. 
а) Строевьиг5: 


Фельдчебелей . о. 6 24 | 19 9 | — 36 | 73 36 


Ваптенармусовь *). 1: ..:...1 8 18 | 37 18| — 27 | 55 27| —| 3) Одинъ изъ нихъ каз- 

начейский и одинъ квар- 
термистреюй, а проче 
ротные. 


>. \ . # / * 


+ 


® $ 


й ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Годовой окладъ жалованья каждому. 


Основной. Усиленный. р. 
Наименоване чиновъ. Р- За устано- За устано- 
5 Полностью. | ваенными | Полностью.| ваенными. 
Е вычетами. вычетами. 
р И <. ИЕ И а ко, 
> & 
Е | руб. | Е. | Руб. | К. | Руб. К. | Руб. К. 


взводныхъ. ...| 9 18 | 37 18 | — 97 | 55 97 | — д 
Унтеръ-офицеровъ | а * 
младшихъ. ... 6 & | 13 5 7 | 96. 7 | 80 ее 
Барабанщиковъ ротныхъ *)...... 12 2 | 88 9 | 85 5 | 61 5155 | 4) Одинъ изъ нихъ на- 
значается за батал1онна- 
Горнистъ батамонный. ....... 1 18 | 37 18 | — 97| 53 27 | — | наго. } 
Ворот и Е 48 5) 9 | 88 9 | 85 5 | 61 5155 | 5) Вь Ирбитек.. . 60 
а С 480918910 51301 в 9 
Итого строев. нижн. чин. . | 585 ”) 19 
6) Вольноопред$ляющихся...... 6 )| Позва|шям |ъ, въ к|отро|ыхъ бу|дутъ| состоять. | :) Юнкера числятся въ || 
списочномъ числ сво- | 
в) Нестроевьигё: ихъ частей незанимаю- 


щими вакансйй. _ 


не, 
й 
7 
( 
р 


[ батамонный ....... 1 25 | 87 95 | 35 &9 | 90 48 | 90 
ии О й 17. |807: 161981. 33 тр 
а О ЗВ 3 10| 87 10 | 65 20 | 97 20 | 55 
Стар ль 1 61 | 20 60 | — 91 | 84 90| — ит 
Фельдшеровъ \ младший. ...... 1 36 | 73 36 | — 55 | 10 54 | — 
| И 6 18 | 37 18 | — 27 | 55 27 | — 
Фельдшерскихъ учениковъ °)..... 6 9 | 13 2 | 70 5 | 30 5 | 95 | 3) Въ военное время пе- 
речисляются во врачеб- 
Надзиратель больныхъ. ....... 1 18 | 37 18 | — 97 | 55 27 | — | ныя заведения. с 
°) Оружейнымъ масте- |1. 
Лазаретныхъ служителей....... 2 о | 13 о | 10 5 | 30 5 | 25 | рамъ производится жа- 
лованье: въ классномъ 
Оружейный мастеръ ©) ........ | || — |-| — | — зао 
съ артиллерйскими чи- 
Закройщикъ-снаровщикъь....... 1 10 | 87 10 | 65 201197 20 | 55 | новниками, а въ унтеръ- 
оФицерскомъзван!и: 1-го 
Мастеровьскь Ея ве А 5 2 | 13 2 | 10 5 | 30 5 | 95 | разряда основн. полн. 
$; 241 р. 90 к., за вычетами 
БОК Е С ПИ 6 о | 73 9 | 10 5 | 30 5 | 95 | 910 р. и усиленн. полн. 


367 р. 35 к., за вычетами 
360 р. и 2-го разр.: 


Итого нестроевыхъ .| 36 | основн. полн. 183 р. 
67 к., за вычет. 180 р И 
усиаенн. полн. 275 р. |}. 
Всего нижвихъ чиновъ (безъ 2 ме вычетами 270 р.; В _ 
вольноопредьляющихся) ...| 6911) ^ наемнымъ же ма- и 
стерамъ основнаго 250 р. 
и усиленн. 400 р. въ| 
27 тОдЪ. ‚1 | 
. й: " и - 
о 11) Мастерства опред%- |. 
Е р Е 1 | ляются Командиромъ ча- |} 
роевая для горниста сти по надобности. = 
р 15 у 
Рабочихъ (при мобилизации поступають | | } Въ Ирбитск. 765. 
въ Оба ион о ть Се 6 НА: 


Полный. За вычетомъ. 
О ла Е 66 к: 01095 ро 


ОенцерАМЬ 10. но 69 10 
и. я — 366 — » — 


В. Казначею, Завд. оруж., учебн. 
в Полковаго Суда по. ......... 300—» — 276 — » — 


ос аль 600; в — 553 — 20 — 
Г 13) При производствъ 
нара № 976 — »› —| жалованья изъ усилен- 
я | ныхъ окаадовъ врачамъ 
водителю по хозяйственной части. .... ... 198—065 — 183 — › —| отпускается добавочное 
ь содержане: Старшему 
т Добавочнало содержанщя. ‚ | полн. 300 р., за вычет. 
976 р. и Младшему полн. 
В и ле. « с бо 600 — »› —| 240 р., за вычет. 220 р. 
80 к. въ Тод 
шо штабЪ-овоцерамь ИН ан... . 41 90—98— 190 — »› — 
И О. 995 — 66 — 300— » — 


оба очное содержаше въ вид порцоновъ маадшимъ охицерамъ, не по- 
мъ столовыхъ денетъ, по 15 р. 25 к. въ м5сяцъ, или ........ 183 р. ВЪ гОдЪ. 


Е... 150 —— — 


Г МАНЕ Я: 

ях и к т | . 

‚Резервнымь баталюнамъ присваиваются два состава: кадровый и воевный; кадровый баталюонъ состоить изъ 6-ти 

гротф, по кадровому составу, полагается по 80 рядовыхъ съ оружемъ на 20 рядовъ въ полурот® и 8 безъ ору- 

›битскаго по 104 рядовыхъ съ оружемъ на 26 рядовъ въ полурот$, по 8 безъ оружия, всего 119. 

р кдой рот полагается по 2 барабанщика и затЪмъ 2 нижнихъ чина, въ томъ числЪ ротный жалонеръ, назна- 

и дя ие Въ строю ‹ сигналовъ и снабжаются, съ этою цфлью, кромЪ прочаго вооружена и снаряженя, сигнальными 
и ЕТАЮ 

Обо ‚ пподъемными лошадьми означенныя части снабжаются по особому росписанйю. 

[исаря, закройщикъ, надзиратель м и изъ мастеровыхъ по одному металлическато и деревяннаго дЪла 

быть ВЪ. старшемъ разрядъ. 

ассвые чины полагаются: 

По содержанию. По чинопроизводству. По пеней. 


‚бывш. . а б.р осм ох. разр, УП! ка. » разр. 
К... ; УЕ ТХ — » — 
И... Хх— —_ УШ- 


енные оклады жалованья производятся при рабположени резервныхъ баталоновъ въ тхъ мъстахъ, въ коихъ по 
‚ положению таковые оклады присвоены. 

зипамт, ‘сверхъ показаннаго содержашя, производится и все прочее довольстёе, существующими законополо- 
. Независимо сего, оружейные мастера пользуются ем прочими довольств!ями, установленными пп. 6 


Ль „№ 7420. —1891 Февраля 4. 


°№ по порядку. 


1 


3* 


10 


о сего (такой-то) ны феть право находиться при войскахъ (пикильчто) въ точеше времени съ т 


Розы гонт. 


' | ее; и 


_ Примъчане. Настоящее. разрьшене не можетъ быть передаваемо другому лицу и прах 
нию военныхъ или м5стныхЪ гражданскихъ властей. АЙ | 
Подписалъ: Начальникъ Штаба. СкрЪцилъ: Старший Адъютавтъ. 


(М. П.) 


военно- санитарнаго ноланодороякнаго а 


(14 дней въ пути.) 


Наименован!е предметовъ. 


На12 оФиц., 6 сест 
мил0с.и24( нижн. 
ЗИНОВЪ. 


Офицерск!я вещи. 


Холищевыя. - 


= 
Наволокъ верхнихъ для двухъ головныхъ подушекъ по 3 
перемЪны на больнаго и сестру. .:........ 


Наволокъ нижнихъ тиковыхЪ для двухъ толовныхъ поду- 
шекъ по 9 на больнато и сестру и 9 въ запасъ...... 
(Набиваются перомъ по 5 х. каждая.) 


И 


Наволоки, а равно перо 
ихъ содержатся въ запасЪ 
интендантскихъ складахъ; 


Наволокъ тиковыхЪ на одинъ тюФякъ, по 1 на больнаго 
и сестру и 9 въ запасъ..... и. 
(Набиваются 30 х. волоса; нижшя Е хрищевыя наволоки, для 
набивки удФляются изъ числа солдатских.) 
Носковъ вязаныхъ нитяныхъ по 3 пары на больнаго, паръ. 
Паатковъ носовыхъ полотняныхъ по 3 на больнаго.... 
Подштанниковъ 1о 3 пары на больнаго. ........ 
Подъодвяльников по 3 на больнаго и сестру 
Простывь по 3 ва больнаго и сестру . 


Рубахъ по 3 на больнаго .... 


Салфетокъ по. 3 на больнаго и сестру. 


к 


по порядку. 


Утиральниковъ по $ на больнаго и сестру........ 


Хачатовъ канихасныхъ по 1 на больнаго и 6 въ зэцасъ. . 


Суконныя: 


_ Носковъ шерстяныхъ вязаныхъ по 3 пары на больнаго. . 
(Могуть быть зам5няемы шерстяными чулками.) 


% Одфялъ байковыхъ по 1 на больнаго и сестру и 9 въ 
о, и 


_Фухаекъ байковыхъ по 9 на больнаго.......... 
6.1 


_|  Халатовъ суконныхъ по 1 на больнаго и 3 въ запасъ... 


Кожанья: 


‚ Вашмаковъ (туфель) по 1 парЪ на больнаго и 6 въ запасъ, 
паръ Ао В ве \* мА ВЛ але 6 Ло ое, ещо ь.е со 10 


Сапотовь на байке, паръ. и... 


# 7% 


` Мельзлоровыя: 
’ Дожекъ столовыхъ по 1 на больнаго и сестру и 9 въза- 
пасъ оао но отеле ое ого |9 90 Геза 39 ДУ: -Ф 


Ложекъ чайныхъ. по 1 на больнаго и сестру и 9 въ запасъ. 


Из бессемеровой стали: 


‚ Мисокъ съ крышками, служащими тарелками, по 1 на 
И СО а ве. О. ва 


ооо оо АВа ЛОР НР ОНИ 


Жельзныя: 


.’ 


$ 


к Фаянсовыя: 
й Я у 1 } * О 

_ 21 | Баюдечекъ чайныхъ по 1 на больнато и сестру и 9 въ за- 
пасъ . . У о у | | 


уе 


хо ох До © еее 
А ес ед - их 


гл м 
я”. ^ 


” ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 


= 
ЗЕ 
РЕ 
<> . 
53 Порядокъ снабженя пофзда положеннымъ для 
ся 
|= А 
ан ё него имуществомъ, 
чоо 
ЕЕ 
НЕ 
\ 
54 |). 
Содержатся въ запас$ въ мирное время въ 
18 интендантскихъ складахъ. 
паръ 
36 Заготоваяются при хормировани поЪзда. 
27 
54 
15 Содержатся въ запас$ въ мирное время въ 
интендантскихъ складахъ. 
18 
6 Заготовляются при Фхормированш поззда. 
277 
27 
Содержатся въ запас въ мирное время въ 
18 | [ интендантскихъ складахъ. 
9 
18 
` 971 Заготовляются при хормирован!и поЪзда. 


ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ. 


ух 


а оф 


> 2 а 


-- 
= Е 
а ` > Порядокъ снабженя пофзда положеннымъ для 
э Наименован1е предметовъ. Ее 
5 ре него имуществомъ. 
=} азя 
яр оо 
= за 
= = 
9з Чайниковъ по 1 на больнаго и сестру.......... 18 
96 Тарелокъ глубокихъ по 2 на больнаго и сестру ..... 36 
97 Тарелокъ мелкихъ по 2 на больнаго и 'сестру...... 36 Заготоваяются при хормированн поззда. 
Стеклянныя: 
98 Стакановъ бЪлаго стекла по 2 на больнаго и сестру... 36 
Солдатсктя вещи. 
Хоицевыя: 
99 Наволокъ верхнихъ для двухъ головныхъ подушекъ по 3 
первиеныцна больнаго и К: НОО Содержатся въ запасЪ въ мирное время въ | 
интендантскихъ складахъ. К. 
30 Наволокъ нижнихъ для двухъ головныхъ подушекъ по 9 
на больнаго и’190 въ запасъ’.. де... и... | 000 | 
(Набиваются перомъ по 5 х. каждая.) Наволоки и перо содержатся въ запас® въ 
мирное время, а заготовлеше соломы и набив- 
31 Наволокъ хрящевыхъ на одинъ тюФфякЪъ по 1 на больнаго и ка производится при хормировани поззда. 
од во запас оао МИ ‚ 360 з 
(Набиваются 19 Ф. ржаной соломы.) 
39 Подъодфяльниковъ по 3 на больнаго.......... 790 
33 Простывь по 3 на бодьнаго ..........,.,..| 190 
31 Подштанниковъ по 3 пары на больнаго...,......| 190 | 
35 Платковъ носовыхъ по 9 на больнаго. .........| 480 
36 Получулокъ холщевыхъ по 3 пары на больнаго.... 720 
37 Полотенець посудныхъ изъ рубашечнаго холста.....| 80 Содержатся въ запась въ мирное время въ 
интендантскихъ складахъ. 
38 Подотнищь двойныхь для выноса мертвыхъ тф4ъ.. .. р. : 
93 Рубахь по 3 на бодьнаго с ое... , сле р” 790 
40 Рубахъ изъ равентука для безпокойно больныхъ..... 4 
1 Утиральниковъ по 3 на больнаго............| 190 
; Ее 
49 Фартуковъ для хельдшеровъ и служителей... ...... 80 


ве ` 
_ Хматовь изъ равентука по 1 на больнаго и 60 въ запасъ . 
%, 


® Холщевыхъ мЬшковъ для вещей больныхъ по 1 на боль- 
И а в ао Лодка а ее а 


й 
| 


Суконныя: 
_ 


Носковъ шерстяныхъ по1 парЪ на больнаго и 60 въ за- 
а и 
(Мотутъ быть зам нены шерстяными чулками.) 


'Озбяль суконвыхь по 1 на больнаго и 60 въ запасъ. .. 


и иди байковыхъ по 1 на бодьнаго и 
30 ВЪ ры г о о а о а ея о ры. ое вла" 


А по образцу солдатскихъ шинелей по 1 на боль- 
О... 


Кожаныя: 


`Башмаковъ (тухель) по 1 парф на больнаго и 60 паръ въ 
ме. 


# 


ООВ на байка царь ен .. 


* 


|  Тулуповъ овчинныхъ дубленыхъ безъ покрышки... 


Мьдныя: 


| ` Клолмъ для клейменя бфлья (венерическихъ, чесоточ- 
м | пыхъ п гаазвыхь больныхъ), комплектъ........ 


_ Каотроль съ крышками и съемными ручкауи: 
въ Г ведро. .... 


—_—и-.., © оне 
— кружки... 


1 


зовЪ съ крышками десны для разноса пищи по 2 
СЫ ВА О, д 


въ 1 ведра. 


На 12 оФиц. , 6 сест. 


_— ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


мил0с. и 94) нажн. 


300 


240 


300 


270 


300 


300 
80 


30 


юьь 


34 


34 
И 
17 


— ЗИНОВЪ. 


7420 


Порядокъ снабжен1я пофзда положеннымъ для 


него имуществомъ. 


Содержатся въ запас® въ 
интендантскахъ складахъ, 


мирное время въ 


Заготовляются при хормирован!и поЪзда. 


Солержатся въ запасф въ мирное время въ ||} 


интендантскихъ складахъ. 


Заготовляются при хормирован!и поЪзда. 


Содержатся въ запас® въ 
нитевдантскихъ складахъ. 


мирное время в 


ея ОЕ 


7420 


10 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


= | 
<> . е , 
я -= | Порядокъ снабжен!я поззда положеннымъ дая 
= Наименован1е предметовъ, ЕБЕ 
Е а него имуществомъ. 
< 
А ыы. 
2 -8 
>. Ея 
Ципковыя: 
61 Стульчаковъ переносных... .......... з 3 
Изз бессемеровой стали: 
62 Кружекъ по 1 на больнаго........ р 240 
63 Мисокъ съ крышками, служащими тарелками по 1 на боль- 
О А т Оо о а О 240 
64 ОДО о о И ВНИИ 120 
Оловянныя: 
65 Чернильницъ съ песочницами. ....... ть 5 
Жельзныя: 
66 Ведеръ ‚ жел5зныхъ, "окрашевныхъ” масляною краскою 
внутри бЪлою, а снаружи желтою............ 25 
67 Вилокъ большихъ для вынимания мяса изъ котловъ.. .. 4 
68 Воронокъ благо жел5за........... 3 Содержатся въ запасЪ въ мирное время въ 
интендантскихъ складахъ. 
69 Ковшей бълато жел за 15 
&# 
70 Вочерегь нех... Е К. . 2 
71 Лоханокъ бфлаго желЪза для мытья посуды. ...... 2 $ 
72 Ножей кухонныхъ (двойныхъ) для рубки зелени и мяса .. И 
73 Ножей съ зилками, пар о с .ь & ь 120 
74 Ножницъ р5зцовъ дая вскрыт!я консервовъ....... 2 
75 Пила лучковая....... та Е м 1 т 
76 ПодсвЪчниковъ низкихъ......... рыли, 20 | | 
77 Пробочниковъ....... А ие Е 2 | 
] 
78 Сковородъ для кухни...... И ЕЕ к. 4 | 
79 СЪчекъ * + * ® ® . . ® ® . О * . * . . * . * О . . . о — | 
80 Терокъ жестяныхъ для хрна....... а 3. 


Топоровъ...... 


Уполовниковъ луженыхь бЪлаго желза.. .. 


Чумичекъ луженыхъ бЪлаго желЪза для сниман!я пЪны.. 
Фонарей съ резлекторомъ, лампочкою и подсвЪчникомъ 


Фонарей со стеклами и проволочными рЪшетками. . 


Втьсы и мтъры: 


Аршинъ деревянный складной съ вершковыми и дюймо- 
выми дЪленями 


] 87 | Въсы болыше американсые на 16 пудов. ....... 

ы 

Ш 3: Е 

| 38 | ВБсы средые съ мёдными чашками и разбивнымъ чутун- 

И нымъ пудовикомъ........ Е але 

_ 89 Въсы малые для разв шиван!я пор съ разбивнымъ Фун- 

| у. ТОВИКОМЪ О ° ® . . . . . . ® . ® О . . . ® ° . О . . 

‚8 

Й 90 Гарнцевъ . Ум И Е 
91 Кружка м5дная мбрная........ 


.| 
| 
й 
| 


/ 


Деревянныя: 


Ложекъ по 1 на больнаго и 60 въ запасъ 


Столъ рецептурный для аптеки... .. 


Стульевъ буковыхъ или табуретокъ 


оо и Ва 


_ Сувдукъ для храненя денегь и документовъ, окованный 


жедь ЗомъЪ . ао о Го лаг 5614$ а ® > 


Шестовъ или жердей къ парусиннымъ носилкамъ для вы- 
воса мертвыхъ тфлъ, паръ.......... 


ве ОФАк 


в 


_ Шкафъ для хирургических принадлежностей... 


- 


_Щетокъ половыхь. 


'„ 


`_ ШТАТЫ и ТАБЕЛИ, 


11 
Удо. 


$ 
я 
= я 
<> р. г 
в Порядокъ снабжения пофзда положеннымъ для 
ытю 
ня него имуществомъ. 
м2 
уе 
Е 
` 3 

3 

2 

2 

6 Е 

Содержатся въ запас въ мирное время въ 
: 1 || интендантскихъ складахъ. 

1 

1 

1 

2 

$ 

.| 300 Заготовляются при хормирован!и поззда, 

1 Заготовляется при Формирован1и пофзда, по 
соглашению медицинской администращи съ 
Комендантами военно-санитарныхъ поЪздовъ. 

12 
Заготовляются при Формированш поЪзда. 
1р 
: 1 Содержится въ запасЪ въ мирное время въ 
интендантскомъ складъ. 

2 Заготовляются при хормировани поЪзда. 

1 Заготовляется при хормированш поззда, по 
соглашеню медицинской администрации съ 
Комендантомъ военно-санитарнаго поЪзда. 

10 


12 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. и: 


74°0 


Порядокъ снабжения пофзда положеннымъ 


Наименован!е предметовъ. 
для него имуществомъ, 


№ по порядку. 

На 12 охиц., 6 сест. 

мис. и 240 пижн. 
ЧИВОВЪ 


Стеклянныя и роювыя: 


100 Термометровъ для изм$рен1я температуры въ вагонахъ по 


числу вагоновъ для больныхъ и 3 въ запасъ........ 20 \\ 
101 Термометровъ дая изм5ревя наружной температуры... 3 
102 требонокъ ров а оао о 25 
Вещи и приспособленая для подачи пособзя больным5 и ра- 
И | Заготовляются при хормировани по®зда. 
103 Бумаги писчей  дестей/......... 6 
104 Иголь для ШИТЬЯ, ДЮЖИНЪ .. ее... 4 
105 —  —_ зашиван!я матрацовъ, штукъ.... И 
106 Нитокъ суровыхъ, Фунтовъ ......... 2 з 
107 Носилокъ запасныхъ для переноски больныхъ и раненыхъ , И Заготовляются при хормировани пофзда по 
соглашеню медицинской администращи съ 
Комендантомъ военно-санитарнаго поЪзда. 
108 Перьевъ стальныхъ дЮЖинЪ . еее ен ее И ‹ | 
Заготовляются при хормированш по%зда. | 
109 Ручень лая перьевые ен о мены 6 Е 
3 
110 Фельдшерскихъ сумокъ изъ непромокаемой парусины .. р) | 
| 
Е й. 
111 Фаягъ стеклянныхъ, обшитыхъ сукномъ для Фельдшеровъ Содержатся въ запас вь мирное время въ З 
ВИКИ о о що И и э || ивтендантекихъ складахъ. 
112 |  Чернильнацъ герметическихь. „еее. 1 
113 Чернилъ флакон... еее еее 1 Заготоваяется пра формировани поззда. 
Особыя вещи: у 
114 Св/икоНъ/ ПО ОДНОЙ НА ВАО И Заготоваяется при хормирован!и по$зда. 
115 Общее клеймо съ нумеромъ поззда и съ буквами С. ЦП... 1 
116 Печать ПОВОДА ми. а. д а, Я Содержатся вт. запасф въ мирное время въ 
интендантскихъ свладахъ. 
117 Прампь для пломбировавя мшковъ, съ № поЪфзда и съ А 
. 
бумвамее оо и О со пааи > 1 


Примъчаня- 1) Несодержимыя въ интендантскихъ вещевыхъ складахъ Фаянсовыя, стеклянныя, деревянныя и друг! Е 
вещи, поименованных въ табели, заготоваяются распоряженемь Комендантовь военно-санитарвыхь пофздовъ на авансовую 


Е 


Ся въ пд - 


эскадрона и для казачьихъ войскъ: Уральскаго, 
Амурскаго, Забайкальскаго и Уссур!йскаго. 


ь Папаха состоитъ изъ колпака съ закругленною верхушкою 
и изъ пришитой къ колпаку мЪховой тульи (опушки). 

ы _ Кодпакъ, двойной, дЪлается у нижнихъ чиновъ изъ черной 
ыы. описане коей объявлено при приказ$ 1866 г., 
№ 351, подбитой подкладочнымъ холстомъ. Онъ сшивается, 
_ съ каждой стороны, изъ 4 отр$фзковъ ткани, имБющихъ (ка- 
_ ждый) Форму равнобедреннаго треугольнака, съ двумя выпу- 
_ КЛыМИ сторонами, причемъ вершины треугольниковъ прихо- 
_ дятся на верхушк$ колпака; по нажнему же краю об5 сторо- 
° ны колпака сшиваются между собою. Колпакъ весь проклады- 
вается ватою и часто простегивается. Сторона, и, 


| жняго края йа по головъ. а колпака обшивает- 
и ся, снаружи, цвЪтнымъ сукномъ (какое кому присвоено), та- 
_кимъ образомъ, чтобы суконная обшивка заходила на 94— 
1 вершк. ниже верхняго края мЪховой тульи (опушки) папа- 
хи. По швамъ этой суконной обшивки. у вижнихъ чивовъ 
увтеръ-охицерскаго званя, нашивается басонъ или бЪлевая 
тесьма, существующихъ образцовъ, для различя званий. 

я Въ офицерской папахЪ колпакъ дЗлается изъ произвольной 
} атер!я темнаго цвЪта, а на суконной верхушк$, по нижнему 
ю и по швамъ, нашивается галунъ по цвЪту прибора: у 
ераловъ—генеральскаго образца, у штабъ-охицеровъ— 
сарскаго образца, а у оберъ-отицеровъ-—гладк!й. Галунъ 
этотъ полагается шириною: въ 1 дюймъ—по нижнему краю 
суконной верхушки колпака, возл$ мЪховой опушки (тульи), 
И Въ 9/; д. для нашивки крестообразно по швамъ колпака. 

ь и (опушка) папахи изъ чернаго в м$ха, съ 


ет ея окружности вверху на зы вершк, менже, а 
у нижней окружности, дЪлаемой по ви Ёъ нижнему 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 13 


‘интендантствомъ, путемъ наличной покупки, причемъ вещи прюбр$таются тЪхъ образцовъ, каше имфют- ДЭ 
-2) Изъ показанныхъ по табели постельных принадлежностей, таковыя отпускаются и для вижнихъ чиновъ, 
съ на савитарномь И их Подушки и ТЮФЯки Ви: ВЪ ее И военно-савитарнаго поЪзда 


зокъ этотъ загибается на Уз вершк. внутрь, при пришивк® 
м$ховой тульи къ колпаку папахи, и на И, вершк. наружу, 
образуя по нижнему краю пацахи суконную оторочку въ ви- 
ДЪ канта. Верхн! край мЪховой тульи, свободный, не подши- 
вается къ колпаку. 

Ёъ суконной оторочк$ папахи подшивается, извнутри, под- 
тулейникъ, изъ черной бараньей или юхтовой кожи, шириною 
1; вершк. и длиною 13%, вершк. Кожа подтулейника дая 
нижних чиновъ должна быть плотная, но не жесткая; не- 
большя подр%зи (по бахтарм$) и не вываливаюцщияся оспины 
допускаются. Краска на кожЪ должна быть совершенно чер- 
ная и не марающая. В$съ 10 подтулейниковъ полагается не 
менЪе 12 зол. Подтулейникъ, по подшивкЪ къ папахЪ, заги- 
бается и имфетъ ширину въ наружномъ загибЪ 7/— 15/5 вершк, 

На м5ховой тудь$ папахи пригоняется, спереди, металличе- 
сюй приборъ: а) кокарда, 6) малая Андреевскав звЪзда—вЪ 
л.-гв. Уральскомъ казачьемъ эскадронЪ, и в) знакъ отличия, 
въ т5хъ частяхъ, гдЪ таковой присвоенъ. 

Кокарда: @) для генераловъ и офицеровъ—малая, полагае- 
мая для мерлушковой шапки, и 6) для нижнихъ чиновъ—мель- 
х!оровая (прак. 1881 г., № 313). 

Андреевская зв5зда малаго размЪра (прик. 1873 г., № 46, и 
цирк. Гл. Шт. 1874 г., № 398): серебраная съ эмалевою се- 
рединою—для генераловъ и офицеровъ и мельх!оровая—дая 
вижнихъ чиновъ; д1аметръ звфзды по большимъ лучамъ 
13/;‚ —14 вершк. 

Знакъ отлич1я образца 1878 г. (прик. 1878 т., №№ 198 и 
306) полагается по цв$ту прибора. 

Пригонка металлическаго прибора къ папахЪ слБдующая: 
а) Андреевская звЪзда помфщается по срединф мЪховой тульи, 
а въ равномъ разстоянш между нею и верхнимъ краемъ ту- 
льи—кокарда, и б) одна кокарда—по средин$ мЪховой тульи. 
Если при папах$ полагается знакъ отличя, то онъ пригоняет- 
ся между кокардою и верхнимъ краемъ тульи. 

Примтъчане. Папаха, при хорм$ свитской и обще-генераль- 
ской, полагается по образцу, установленному приказами по 
военн. вЪд. 1881 г., № 201, 1882 г., №№ 90 и 191. 


Ке «Ле 7454.—1891 Февраля 8. 9 И, 
_ ААА 


Е | аи Пе И р % а Ты 
Высочайше утвержденный, 8 Февраля 1891 года, штать инспекщи Донецкой желЪзно 
Одному. | Вобыъ.. 
‚| Ма кав- | 
- Нанменованте. Содер- | цедяр- | Содер- | целяр- 
жане. | СК! рас-| жаше. | ск! е рас- 
ходы. ходы, 


Число дицъ. 


руб а 


Иноцекторь се: ...| 1] 3.500 | 1.900 | 3.500 | 1.900 | &700 | У 
Ему на путевые расходы... | — — — | 960 = | 
Участковый Инспекторь. .........| 1] 2.500 #00 | 2.500 | 00| 2.900 УМ 
Ему на путевые расходы. .........| — — — — _ 450 м. 
Инженеръ для техническихъ занятй.....| 1 1.700 — 1.700 | — 


Ему на путевые расходы... о. .| м — ны Е 


№ „Л 7454.—1891 Февраля 141. 


: а 4 в, УВ 
На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою. 
«Быть по сему». | 


Шталъ Кронштадтской городской полищи. 


Содержане въ годъ. 


м 


должности. 


Одному. ВоЪмъ. 


и 


Число лицъ. 


По 


Полицмейстеръ (изъ морскихъ штабъ-охицеровъ). ...| 1| 1.580 | — 1.580 
О В НИ 650 | 
со а 490 | — 498 | — 
Участковыхъ Приставовъ.. ........... Я 5 800 | — — 1.000 | 
р Имъ на канцелярские расходы... не. | = 240 г. | 1.90 е 
) | Околоточныхъ надзирателей........ в. 480 | 1.950 || 


Классы и разряды. 


- Содержане въ годъ. 


Одному. Всфмъ. 


Число лицъ. 
Подол ности. 
По шатью 
на мундирЪ. 
По пене. 


Рубли. |Коп | Рубли. Коп. 


900 
8001 —| ХИ Хх У 


тарь Полицейскаго Управленя........ 


— 
со 
> 
>> 
| 


мощникъ Секретаря... . 


На наемъ переводчика, писцовъ, сторожей, разсыльныхъ 
ры издержки Полицейскаго Управленя. ... 


— = — | 3.008 | 80 


ив :. |= | ааа | в я 


— _ Примьчанщя: 1) Изъ назначенныхъ настоящимъ штатомъ класснымъ чинамъ окладовъ, одна половина полагается въ 
вид жалованья, а друтая въ вид® столовыхъ денегъ.—2) Участковые Пристава удовлетворяются квартирнымъ довольстиемъ на 
оваши Высочайше утвержденнато, & Мая 1889 г., (5976), мнъшя Государственнаго СовЪта (Собр. Узак. 1889 г., ст. 662).— 
3) 'Секретарю Полицейскаго Управления и его Я отводятся помфщен!я, съ отопленемъ и освъщешемъ, в полицей- 
скихъ здашяхъ.—4) Могупуе образоваться отъ назначенной по сему штату суммы остатки употребляются на выдачу наградъ 
и ‚и пособ чинамъ полици, 


< За 
4 ВЯ 
у 


ря 


в. Кв „№ 7455.—1891 Февраля (1. 


- На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Бьить по сему». 


Штатъ Иркутскаго Промышленнаго Училища. 


Содержан1е въ годъ, 
мои 


Влассы и разрады. 


Одному. 
= а 

. >а ра |4) [5- 

ы =: = [-% Всего. = я 

[= а а АА 5 

| я Е Е. ВИ 

я 5 ы вы а В — 

> я {5 ЕЕ я | Ее Е 

ыы © == хФ 

Е = = ы 
(=) © = > 

|-> Роб и. я |925 ‚2 


я ОН 1| 1.560 | 1.040 |) въ на- 2.600 | У У 
По учебной 


а о... |. 1 720 480 |) тур. 1.200 | УГ | У! 


м. о + к и зы 1.190: службЪ. 


#Д55 


16 ШТАТЫ и ТАБЕИЛИ. 


ее : -. 
Содержанте въ годъ. Классы п разряды. 
Одному. 
= д 
ь Е я ь. Все 0 = Е 
[Е Е: я = ь = © ха а 
= Е = Сы = д & = 
Е 2 5 5 ы | сы '5 
© = |) Ея = -: = 4 Е: 
з = я [=] 
я | у б Л и. Е = я 
Учителямъ за уроки. ...... О ты -- — — 19.890 | УП УШИ — 
По учебной! 
Руководителямъ практическихъ работъ.. ..| — — — -- 1.686 службЪ. 
УШ| УП! 
И 3 480 940 |вънатур. 2.160 
Учителямъ пбшя и гимнастики ....... — — — — 600 
Сокрветарю Совбта и Пе — — — — 360 
Вибе кар ее аи — — — — 360 
Письмоводителю (онъ же Бухгалтеръ)....| 1 540 360 | `въ вату 900 | 1х | 1х УП 
к Кы 1| — — — 400 | УПИ! УП] По меда- 
Цинской 
На приготоваен!е опытовъ по естественной службЪ. 
ИСО ОИ 
На учебных пособ я. еее. 
На матералы и инструменты ......... 
На наемъ машиниста, кузнеца, подмастерьевъ 
и ла лЬтня заняия учеников „....... 
На НОМ ИСУ ТИ ое 
На содержаше дома и, г... 


= 45.636 


На канцелярск!е расходы.......... 


—189! Февраля 11 7458 


ВысочАЙшЕ утвержденныя, 11 Февраля 1891 года: 
Т./Тлвьвль № 1. 


Личный составъ склада минъ Уайтхеда и пристр5лочной станции. 


Перем$нный 
составъ, паз- 

составЪ | начаемый на 
склада минъ | кампан!ю на 


Уайтхеда. | ПристрЪоч- 
ную станцию. 


Постоянный 


2 5 авблывающий складомъ и о р 


минный оФицеръ в т ИО ИА 1 — Зам чан! я: 
(1) Въ С.-Петербургв и НаколаевЪ 


| 
| 
1 : 
| Мивныхъ оФицеровъ ._ СУ —- 2 инженеръ-механикъ: изъ числа мин- 
| ныхъ, или окончившихъ курсъ въ мин- 
| о еее. 12] — номъ офицерскомъ классЪз,—зав$дыва- 
: етъ минами Уайтхеда, насосами и вс5- 
Содержатель офицерскаго звашя ......... 1 (°) — ми минными привадлежностями въ пор- 
ту. 
то ея А ро — 1 
й (2) Во Владивосток$, С.-Петербурт® и 
Квартирмейстеръ строевой. ........... — 1 Николаев обязанности Содержателя 
имущества склада минъ Уайтхеда воз- 
| Писарь 1 статьи во время кампашия исполняеть и |- лагаются на миннаго или маннаго и 
| ес... 1) — машиннаго квартируейстера 1 ст. 
минныхъ машинныхъ ие (3) Въ С.-Петербуртскомъ, Никозаев- 
| А. & (*) 2 скомъ и Владивостокскомъ портахъ не 
Сборщики | полагается. 
; минъ и меха- | минныхъ машинистовъ....... 8 (4) 2 
_НИЗМОвЪ —ВЪ (+) Во Владивостокв по два, а вт 
| складЪ и на | слесарей вольнопаемныхъ: С.-ЦетербургЪ и НяколаевЪ по требо- 
о указатель у... 1 а ванию, изъ командъ миноносокъ. 
ИИ 
| ; г. ИК. — 
в Машинистовъ 1-й статьи на паровые катера .... — 2 
| 
| Кочегаровь къ паровымъ котламъ (1-й ст.).. р 7) 3 
| Матросовъ (1-Й ст.) еее. — | 9 
к 
- Кокъ о о бое ко чар поле че № Ме, © ее 1 
|. 
и... — 1 
| 
| `Вольнонаемныхь сторожей. ........... ;. — 
И. 
Я _ Команда Мивоноски . ое... — по положе- 
] Я НЮ. 
.. > 
_ Прил. КЪ ХЕ Тому. ых | 3 


П. Таввль, №2. 


го ®, 


Денежное содержан!е личнаго состава овала мИНЪ ава и приотр 


г 


“ -& „ 
Морское _ 
Жалованье. Столовыя. вольств!е въ 
\ 
ЗавЪдывающий склаломъ и пристр®лочной станщей. По чину. 1.095 р. 180 р. 
Минные оао, еще: < на кам- й 
паню...... ее, зо. |, Фо чинамь. | во разридамъ. 
Наблюдающие за храненшемъ минъ Уайтхеда, васо- . 
СОВЪ И МИННЫХЪ ре дая маноносокъ 
въ С.-Петербург$ в Николае. ......... | о занимаемымъ должностямъ. 
МИ Моханикь Зоо ага Получаеть содержане, при- по званию, 


своенное зван!ю, и сверхъ того 
105 р. въ годъ добавочнаго 
вознагражден!я (одинаково съ 
судовымъ миннымъ механи- 


кОМЪ). 

Содержатель охицерскаго звашя......... По чину. Оклады, пприсвоенные долж- 

ности шхипера. Е 
. . | ь и. ж | 5, 
Нижние чины. ................| Ма основан существующихъ положенйй. и: 

“ 
- =” . 
Вольнонаемные слесаря: р 
| ет с Е Не свыше 90 р. въ м5сяцъ. 
сборщики. 2... пор МТ 


ОА Ва С И 90 — 


р вм доз! Февраля 14. 


аго размЪра знакъ имфетъь ширину 291, милл., т04- 
на краяхъ 3: милл., вышину въ средин® 6, милм., 
знакъ—ширину 9291 милл., толщину на краяхъ 
нилх., вышину въ средин® 6 мила. 


‘лицевой сторон знакъ имфетъ кайму изъ красной эма- 
надписью: «приють Принца Петра Ольденбуртскаго», въ 
$ на синей эмальнрованной поверхности помфщается 
бъ Принца Ольденбургскаго, подъ короною. Надъ знакомъ 
орона съ колечкомъ для цЪпочки. 


Оборотная сторона имфетъ гладкую матовую поверхность 
съ гравированною Фамилмею лица, получающаго знакъ. 


А 
& 
о 


: 
3 


—— Ю.Л 7471-1891 Февраля 15. 


Высочайше утвержденное, 15 Февраля 1891 года, 
_ описаше хормы обмундирован!я и вооружен!я тамо- 
` женной стражи въ Туркестанскомъ и Семипалатин- 
Г: ` скомъ таможенныхъ округахъ. 


4 Для объ здчиковЪ. 

Е. _Мундирз темнозеленаго сукна, двубортный, застегивающий- 
°ся на шесть м5дныхъ гладкихъ пуговицъ; спинка цфльная 
 таадкая; по бокамъ, ниже тальи, карманы съ клапанами; во- 
ро Никъ отложной, съ клапанами; обшлага, воротникъ и кда- 
паны одного цвфта съ мундиромъ; поверхъ обшлаговъ, по сто- 
ронамъ и по верху клапановъ на воротник5 выпушка свЪт4о- 
зеленато сукна; на обшалагахъ, подъ выпушкою, унтеръ-оФи- 
церскй галунъ; на плечахъ, вмфсто погонъ, свтлозелевые 
шерстяные шнуры съ мфдною гомбочкою; длина мундира, 
по спин$, отъ воротника до низу 1 арш. 173 вершк., на сред- 
1 ростъ. 

в» 

— Шаравары суконные, одного цвЗта съ мундиромъ, въ сапо- 
ти съ высокими голенищами. 


Плащё сърый, суконный, солдатскаго образца, съ клапана- 
и 
_ми на воротникЪ и плечевыми шнурами, какъ на мундирф. 


№5 
* 
4 
ра 
а 


® Папаха сЪрая, мерлушковая, съ темнозеленою тульею п 
_ соадатскою кокардою. = 

АБтомъ полотнянник5 одной Формы съ мундиромъ и бюлая 
Фуражка съ козырькомъ и солдатскою кокардою на тудь. 


ие 


> 
>. 


_ Шашна на плечевой портупеъ ‚ драгунскаго образца. 


= 


В ШАты 


ТАБЕЛИ. 19 


Револьвер съ кобурой на поясномъ ремн® изъ б5л0й юФто- 65 


вой кожи, застегиваемой б540ю луженою пряжкою; шнуръ ЕЪ 
нему свЪтлозеленый шерстяной. 


Для стражниковъ. 


Вся Форма сходна съ Формой для объЪздчиковъ, но безъ га- 
луна на обшлагахъ мундира и гомбочекъ на плечевыхъ шну- 
рахъ; папаха мерлушковая, черная, съ солдатскою кокардою. 


Для джигитовъ. 


Бешмет длиннополый, туземнато покроя, изъ чернаго, 
темнокоричневаго или сЪраго сукна, съ свЪтлозелеными пле- 
чевыми шнурами, безъ гомбочекъ; л5томъ бешметь полот- 
няный; плащ, шаравары, сапозь, икиика и револьвер, какъ 
у объЪздчиковъ; папаха черная мерлушковая, съ темнозеле- 
ною тульею и солдатскою кокардою; л5томъ, при полотнян- 
номъ бешмет$ разр$шается носить бълую фуражку съ козырь- 
БомЪ и солдатскою кокардою на туль$. 


Обиия примъчаная: 


1) По усмотрню м?Тетныхъ Начальниковъ таможенныхъ 
округовъ, часть таможенной стражи разрЪшается вооружать, 
вмЪето револьверовъ, винтовками казачьяго образца, при чемъ 
патронная сумка носится такъ же, какъ и казаками. 

2) Джигитамъ, вмфето солдатекаго плаща, разрЪшается но- 
сить армякъ или пустунъ (шуба), туземнаго покроя; — и: 

3) Нажнимъ чинамъ таможеннаго в5домства, находащимся 
въ пред5лахъ Туркестанскаго военнаго округа, разрфшается 
носить присвоенные войскамъ этого округа красные кожаные 
шаравары (чвмбары). 


мов 7 я . № 2 м и й же ку м ет ей ке , х 
о о ЩИ ТА 


“АУ А Ко Ле 7474—1894 Февраля 18. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». — 


Штлтъ Управленя перевозки почть по желзнымъ дорогамъ. 


Содержан!е въ годъ. Классы и разряды. 
о О: О ВА т р 
. [-- 
: . м = 
Наименован!е должностей и расходовъ. д ен . В В и. 
ь Я |=] = 
= | Жаловавья. | Столовыхъ. Е ва | 3 
5 а | Е] 8 
Е о та 
2 Р у 6 л и го = 
Начальники отдЪловъ перевозки почтъ по жел5з- 
ОАО о о 7 1.700 17.500 
Помощнини хо Ч лье 8 | 1.200 600 14.400 | УГ | У! 
(разряда ее т 10 | 1.000 500 15.000 | УП | УП 
Начальники Поч- - : й 
товыхь Отафенй | я а 27 _ 800 #00 32.400 | УИ | УП. 
на станщяхъ же- 
а Чт Перазрада оао ль 30 | 700 300 30.000 УП | УП 
ГУ разряда. .... й 500 300 19.000 УМ | УИ 1\ 
Разъьнд [т разрда С а — 400 200 |) УПТ УП У 
ные Чи. 191.600 САС 
А О НТ ПО О — 350 150 хх | и 
Помощники РазъЪздныхъ Чиновниковъ › — 360 — 4.60 хх 
Почт пон се и, НЫ — 540 — 104.880 
На наемъ сторожей....... ао КО — — — 1.056 
На выдачу путевыхъ денегь Разъёзднымъ Чинов- 
никамъ, ихъ Помощникамъ и почтамовнамь....| — — — т Е | 
60 к. лы 
На наемъ помфщен!й для канцеляр1й и архивовъ МЕ 
БАЗЕЛЬ ВОВЬ ОТ Ваб е е, — — — 4.000 
На выдачу пособий въ экстренныхъ случаяхъ. ..| — — — 3.000 
т И | | — | — | 728.195 
60 к. 


Примьчане. Путевыя деньги РазъЪзднымъ Чиновникамъ, ихъ Помощнакамъ й почталюнамъ выдают, ВЪ. предать 
назначенной спмъ штатомъ суммы, согласно табели, утвержденной Министромъ Внутреннихъ ДЪлъ. в _ 


м Ш ТА ТЫ и ТАБЕЛИ. 91 


Кь «Ле 7476.— 1891 Февраля 18. — р | ИДИ 6 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быипь по сему». 


Штатьъ Либавской городской полиции. 


Содержан:е ВЪ ГОДЪ. Классы и разряды. 
- Жало- | С К РазъЪзд |5 её : 
- | Сголо- |Квартир-! РазъЗзд- ==. = 
Е | ванья. | выхъ. пт паев, ТОО: | ВОСтО Е Е 13 
© 5 Э> Е 
Е. Еле 
| = р у о - ы ЕЕ = 
й | 
| Полицймейстер...... 1 1.900 | 1.200 — 1.000 | 3.400 | 3.500 | УП |) Поформ.) У 
ИВ Нату- уст. для 
| Помощникъ Полицимейстера....| 1 250 750 | рою. — 1.500 1.500 |УПИ)чин. пол.| УТ 
| Секретарь... .... В я 1 500 450 250 — 1.900 | 1.200 Х хи 
| _ Столоначальниковъ .. ЕНОТ 300 300 900 ыы 800 1.6001 ХИ к УП 
В Регистраторь. ......... 1 300 300 900 2 800 з00хи| Хх 1УшШ 
На наемъ писцовъ, на канцелярсв!е и 
хозяйственные расходы Полицейскаго 
и... >. — — — — — — 1.800 
По форм., 
Участковыхьъ Приставовь...... 1“ 500 500 | — — 1.000 | 4.000 | 1Х | уст. для | У1 
Чин, Пол. 
Имъ на канцелярске расходы... .| — к де — — 400 1.600 | 
Помощниковъ Приставовь.....| 3 350 30| — — 700 | 2.1001 Х р Уп 
уст. 
Околоточныхъ надзирателей....| & 900 200 1001 — 500 | 2.000 | ХГУ |) чин. пол. 1Х 
А | ( старшихъ......| 16 180 — — 7 180 | 2.880 
Городовыхъ 
младшихъ......| 64 144 — -- — 144 | 9.216 
Имъ на обмундирован1е ...... — — — — — — 2.000 
Итого..... ‹ | 97 — — — — | — 34.096 
| | 


. о Примьчаная: 1) Отводъ или наемъ пом5щенй для Полицейскаго и Участковыхъ Управлен!й, съ отоплешемъ и освЪще- 
_Шемъ оныхъ, относится къ обязанностямъ города.—2) Полициймейстеръ, Участковые Пристава и ихъ Помощники удовлетво- 
‘ряются квартирнымъ довольствемъ на основанш правалъ, приложенныхъь къ ст. 556 Уст. служб. прав., по Прод. 1890 г.— 
3) Помощвику Полиц!имейстера отводится помфщен!е въ городскомъ полицейскомъ домф.—4) На обязанности города остается 
_ отводъ или наемъ помфщев!й городовымъ съ отоплешемъ и освъщешемъ, снабжен1е этихъ чиновъ вооружешемъ (шашками и 
$ я и пользоваше ихъ въ больницахъ.—5) Остатки отъ назначенной по сему штату суммы обращаются, съ разр$- 
_шеня Губерватора, на усплене средствъ полиции, а также на выдачу наградъ и пособ достойнфйшимъ чинамъ овой (безъ 
_ различ званий), съ тЪмъ, однако, чтобы остатки, образующиеся отъ суммы, опредфленной на содержаше околоточныхъ над- 
у _ зирателен и городовыхъ, были расходуемы на производство наградъ и пособ! исключительно этимъ чинамъ полиции, 


99 ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


7479 ке Л 7479.—1891 Февраля 30. 


Высочдйше утвержденный, 20 Февраля 1891 года, штать Управленй О Вопнекихь 
Начальниковъ въ области войска Донскаго. | д 


Годовой окладъ содержавя. 


Жалованья. Столовыхъ. 


За устано- За устано- 
Полностью. вленными Полностью. вленными 
вычетами. вычетами. 


Наименован!1е чиновъ. 


|-- 
— 
[2] 
5 
|=] 
[5 
= о 
© 
= 
а 
© 
5] 
Е 
е- 


Число чиновъ. 
Разрядъ пене. 


Руб. | к. Руб. |К.| Руб. | к. 


Высшаго разряда: 


1. Ростовскало окруш. 


Воинскй Начальникъ, Полковникъ ... 1 по штату |м$стной |кома|вды. 
(Онъ же Начальникъ Ростовской мьстной 
команды.) 
Оберъ-охицеръ на усилене, Подъесаулъ. .| 1 по чину. — — 198 | 65 183 | — 


Дълопроизводитель ........... 1 455 | 92 420 | — 195 | 40 180 | —|УШ 
ОтПпУСКАЕТСЯ ВЪ ГОДЪ. ых 


Добавочныхъ къ столовымъ деньгамъ Окруж- 


ному Воинскому Начальнику. ....... — — — — — 591 | 6 4801 —\| 
На содержане писарей (3 старшихъ и5 4 
а В ЕЛ 1.140 р 
На канцелярские расходы ..... 950— ы 


На разъ$зды Окружному Воинскому 
Начальнику для провЪрки учета запас- 
НЫХЪ НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ........ 300 — 


2. Черкасскало окруза. 

Воинскй Начальникъ, Полковникъ .. 1 по ш|тату| мЪстной |кома|нды. 

(Онъ же Начальникъ Новочеркасской мъет- 
ной команды. } 

ДЪлопроизводитель ........... 1 455 | 99 450 | — 195 | 40 180 | — | У 

ОтцУСкАЕТСЯ ВЪ ГОДЪ: 


Добавочныхъ къ столовымъ деньгамъ Окруж- . 
ному Воинскому Начальнику ....... — — — _ 591 | 6 480 | — 


На содержаше писарей (3 старшихъ и & 
аа] И и 1.020 р. 


На канцелярские расходы... .. 900— 
На разъЪзды Окружному Воинскому 


Начальнику для провЪрки учета за- 
цасныхъ нижних чиновъ ..... 300 — 


т ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 8 
—- 7479 


Годовой окладъ содержашя. 


Жалованья, Столовыхъ. 


‚АЗОВ } д 
_Наименован1е чиновъ. 


7109 


За устано- За устано- 
Полностью. | вленными | Полностью. | вленными 
вычетами. вычетами. 


Классъ должности. 


Число чиновъ. 
Разрядъ пенсии. 


Руб. |К.| Руб. |К.| Руб. |К.| Руб. |К. 


О 


5. Таанроскао окрула. 


Воинский Начальникъ, Полковникъ.....| 1 по штату |мЪстной |кома|нды. 
(Онъ же Начальникъ Таганрогской м5Ъстной 
команды. ) 


Двлопроизводитель.. ....:...... 1 455 | 99 490 | — 195 | 40 180 | — | УШ| У! 
Отпусклется въ годъ: 
Добавочныхъ къ столовымъ деньгамъ Окруж- 
ному Воинскому Начальнику. ...... — — — % р 891 | 6 480 | — 
На содержане писарей (3 старшихъ и 4 
и... ... 1.020 р. 
На канцелярсые расходы..... 900— 
На разъ5зды Окружному Воинскому 
Начальнику для провЪрки учета запас- 
ныхъ нижнихъ чиновъ....... 300 — 
Средняго разряда. 
| 4. Донскало окрула. 
} Воинский Начальникъ, Войсковой Старшина | по штату |мЪстной |кома|нды. 534(*) | — 
Е (Овъь же Начальникъ Каменской мЪстной 
| команды. ) 
Дфлопроизводитель........ о 5+ 455 | 92 420 | — 195 | 40 1801 — 1 1х | УИ 


ОтпУСкАЕТСЯ ВЪ ГОДЪ. 


На содержане_ писарей (2 старшихъ и 3 
| младшихь). ...... и. 720 р. 


На канцелярск!е расходы... .. .165 — 


На разъ$зды Окружному Воинскому 
Начальнику для провЪрки учета запас- 
ВЫХЪ НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ........ 300 — 


р 
2 
ВА 
з 
и 
р Низшаго разряда. 


5. 1-ю Донскаю окруза. 
6. 2-0 Донскало окруа. 
и$ Усть-Медвъдицкало % 
8. Хоперсколо окрула. - 


ЕЙ 
р. 


1+ 


(*) Въ добавокъ къ столовымъ, отпускаемымъ по штату м%стной команды, 


Г 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Годовой окладъ содержашя. 


. в к у ыы - 
\ Жалованья. Стодовых ъ. р С 
и 


-з 
. 


Наименован!е чиновъ. За устано- За устано- 
Полностью. вленными Полностью. | вленными 
вычетами. Е вычетами. 


‚ 


Руб. |. Руб. | к. Руб. |к.| 6. [К 


ИКлассъ должности 


Число чиновъ. 
\ 
Разрядъ пенсш 


Въ КАЖДОМЪ ОКРУГВ | 25 


Воинсый Начальникъ, Войсковой Старшина | 1| по штату подлежащей 
мъотной команды. 325 | 66 | 300() 


(Въ кажломъ изъ этихъ округовъ Воинсне 
Начальники состоятъ Начальниками подлежа- 
щихъ мЪстныхЪ командъ; въ 1-мъ Донскомъ 
округ Начальникомъ Константиновской мЪст- 
ной команды, во 2-мъ Донскомъ Нижнечир- 
ской команды, въ Усть-Медв5дицкомъ—Усть- 
МедвЪдицкой и въ Хоперскомъ Урюпинской 
мфетной команды. } 


ДЪлопроизводитель.. | 1 455 | 9 420 195 | 40 180 | — | 1Х | УП 
ОТтПУСКАЕТСЯ ВЪ ГОДЪ. 


На содержанше та (1 старшаго и 2 
младшихь)...... о «др: 


На канцелярске расходы... ....115 — 
На разъ$зды Окружному Воинскому в и 


Начальнику для Аи учета запас- 
НЫХЪ НИЖНИХЪ ЗИНОВЪ...... ..300— 2% 


$ 
(4 
й 


Примъчашя: 1) Установленные вычеты изъ полныхъ окладовъ обращаются въ подлежащие источники на общемъ основа- | 
ни, за исключен!емъ: а) вычета на госпиталь и медикаменты съ лицъ, получающихъ жалованье по чинамъ, который поступаетъ 
въ капиталъ Областнаго войска Донскаго Приказа общественнаго призр5вя, и б) вычета въ пенсюнный вапиталъ съ лицъ вой- | 
сковаго сословйя, который поступаетъ въ войсковой вспомогательный капиталь Донскаго казачьяго войска.—9) Квартирвыя | 
деньги лицамъ войсковаго и невойсковаго сословя производятся на основан!и приказа по военному в5домству 1879 г., № 15.— — 
3) Для зав5дыван!я пересыльною частью въ Управлешяхъ Окружныхъ Воинскихъ Начальниковъ Ростовскаго, Черкасскаго и. 
Таганрогскаго округовъ командируются отъ м5стныхъ командъ въ области войска Донскаго въ вышеупомянутыя Управлен!я 8) 
младие офицеры до чина Подъесаула включительно. Офицеры эти откомандировываются въ полное распоряжеше Окружныхъ _ 
Воинскихъ Начальниковъ съ соблюдешемъ условй прикомандированя, указанныхъ въ циркуляр Главнаго Штаба 1888 г., 
№ 173. Зав$дывающему пересыльною частью полагаются стохловыя деньги изъ оклада 976 р. въ годъ за вычетами.—4) На. 
наемъ прислуги охицерамъ и ДЪлопроизводителю производится денежное довольстве въ разм5ръ, существующими постазовле- | 
нами опред5ленномъ.—5) Помфщения для Управлен! Окружныхъ Воинскихъ Начальнаковъ, кром$ Ростовекаго, съ отоплешемъ — 
и освфщешемъ отводятся отъ земства. Помщене же съ отоплешемъ и освфщенемъ для Управлешя Ростовскато Окружнаго — 
Воинскаго Начальника обезпечивается по Положен!ю 1874 г. о преобразовавш воинской квартирной повинности.—6) На осно- _ 
вани ст. 164 Общаго Устава о воинской повинности, Окружные Воинсше Начальники, въ т5хъ, случаяхъ, когда они будуть 
находиться въ состав Окружвыхъ по воинской повинности Присутетий, при пр!емЪ новобравцевъ въ призывныхъ участках, :. 
пользуются путевымъ, квартирнымъ и порщоннымъ довольствями и, взамфнъ разъфздныхъ, прогонами по положению, сверхъ, Е 
положеннаго вмъ отъ казны и войска содержашя.—7) ВсЪ расходы, въ семъ штат$ показанные, производятся изъ суммъ государ 
ственнаго казначейства.—8) Писарскя ваканси въ Управлешяхъ Окружныхъ Воинскихъ Начальниковъ зам щаются по пред к. 
ставленю Областнаго Воинскаго Начальника Войсковому Штабу, съ утверждения Войсковато Наказнаго а войска Я 
Донскаго. | 


(*) Въ добавокъ къ столовымъ, отпускаемымъ по штату м$фстной команды, 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 25 


! 


Ко „Ле 7480—1891 Февраля 20. 


Высочайше утвержденный, 20 Февраля 1891 года, штать Кахетинскаго Удфльнаго Управления. 


ы Годовое содержанте. Н 
‚в ^ = 
м Одно м у. Е >. 
ий № з Н ‹ Е д 5 5 
ы. ; . = = 
Ой. азван1е должностей Е Кало. о Гари. Вевыь | ЕЁ 
Г : = Итого. я 
= ванья. ВЫХЪ. НЫХЪ. и 
© = 
р 5“ 
- = 
` - Р у б я И 52 &. 
1 | Управляющий 1... ...... 1 5.000 9.000 | квартира. 4.000 4.000 У 
} ДБлопроизводитель-Бухгалтеръ........ 1 750 750 тоже. 1.500 1.500 | УП 
По Окружным5 Управлещямд: 
Окружныхъ Надзиратолей ...`....... 3 1.000 1.000 300 2 300 6.900 | УП 
Письмоводителей.. ....,......... 3 450 450 120 1.020 3.060 | Х 


[= 


Примтъчаная: 1) Мстопребываше Управленя: имф не Цинондалы, Телавскаго уЪфзда, Тизлисской губерни.—2) На разъ- 
_Взды отпускается въ безотчетное распоряжене: Управляющему им н1емъ 800 р. въ годъ и Окружнымъ Надзирателямъ по 300 р. 
_въ годъ каждому.—3) На канцеларске расходы и ваемъ сторожа отпускается каждому Окружному Надзирателю по 900 р. 


_ВЪ тодъ, 


РНЕ РЕМ - 7 ЧЕ 1 7 тр т го. АРИРИХ. ТАРР аа: ИчеАя О ое > 
фи 
© 
фе 
© 


_ № № 7499.—1891 Февраля 35. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быить по сему». 


Штлтъ Кишиневскаго Городскаго Полицейскаго Управлешя. 


Содержанте въ годъ. Классы и разряды. 


Оден о: му. 


Е в |8 
В © | Жало- | Столо- | Разъёзд- Всего. | 8 |2 * 
” | ванья. | выхъ. | ныхъ. Е а 
Е Е 
5 бя в 1 е=| 3 

и , р 
р, са. 1 1.500 1.500 1.000 4.0001 УП! — У 
Помощникъ Полиц!мейстера........... 1 750 750 500 2.000 ТУПГ! — УТ 
Прил. къ Х]-му Тому. 4 


7430 
7499 


.` 


# 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
"499 


Содержанте въ годъ. 


Одному. 


|; 


Жало- | Столо- | Разъ5зд-| Всего. 
ванья. | выхъ. | ныхъ. 


55 
[= 
© 
я 
= 
= 
© 
№} 
© 
= 
= 


Секретарь ..... 
Столоначальниковь они. 
Казначей (онъ же Бухгалтеръ).......... 


По шитью на 
| мундир. 
По пене 


На наемъ писцовъ и канцелярске расходы 
Участковыхъ Приставовъ .. 


Помощниковъ ихъ.. . 


На наемъ писцовъ и канцелярскюе расходы пяти 
Участковыхъ Управлен!й, по 500 р. на каждое . 


Околоточныхъ надзирателей 
старшихъ .. 
Городовыхъ 
младшихь.. 
Конныхъ стражниковъ . . 
Полицейскихъ служителей. ..... 


. о 


На обмундироваше городовыхъ, конныхъ стражни- 
КОвЪ И ово ут, по в бай каж- 
РО АО . о 


ие = — | мы 


Примтьчанля: 1) Отводъ или наемъ помъщен!й для Полицейскато и Участковыхъ Управленш, съ отоплешемъ и ‘освфще- Я 
н1емъ, относится къ обязанностямъ города.—9) Чины полищи (Полиц1ймейстеръ, Помощникъ Полищймейстера, Участковые’ 
Пристава и ихъ Помощники), удовлетворяются квартирнымъ довольств!емъ на основаши установленныхъ на сей предметъ пра-. 
вилъ [Выс. утв., & Мая 1889 г. (5976), мн. Гос. Сов.].—3) На обязанности города лежитъ наемъ или отводъ помфщенй съ ото-_ 
плен!емъ и освъщен!емъ для околоточныхъ надзирателей, городовыхъ, конныхъ стражниковъ и полицейскихъ служителей, а. 
равно снабжене этихъ чиновъ вооруженемъ (шашками и револьверами) и пользоване ихъ въ больницахъ.—4) Остатки отъ $ 

назначенной по сему штату суммы обращаются, съ разр5шевя Губернатора, на усилеше средствъ полиции, а также на выдачу. 
наградъ и пособий достойнЪйшимъ чинамъ оной (безъ различ1я званий), наблюдая однако, чтобы остатки, образующиеся отъ сум-_ 
мы, опредфленной на содержаше околоточныхъ надзирателей, городовыхъ, конныхъ стражниковъ и полицейскихъ м: . 
были расходуемы исключительно на производство наградъ и пособ1й означеннымъ нижвимъ чинамъ полищи. 


и $ Е 
} х / 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 27 


Ко „№ 7808—1891 Марта 1. 750$ 


„Я 


Высочайше утвержденное, 1 Марта 1891 года, росписан!е расходовь на содержаше Временной 
° Коммиси по надзору за устройствомъ новаго водопровода и канализащи въ город$ Москв$. 


В На одинъ За три 
|=] 
Статьи расхода. = тодъ. года. Прим $ чан! е. 
© 
ы 
|-> И С 


Содержан!е Членовъ Комм ис1и: 


_ Предевдателю...... Е 5. не 1 4.000 19.000 
Членам5: 
| Оть Министерства Путей Сообщеня........ 3 4.500 13.500 :)| +)Вознаграждеше членовъ Ком- 
И миси оть Министерства Путей 
|| Оть Московскаго Генералъ-Губернатора...... 2 3.000 9.000 :)| Сообщеня и отъ Московскаго 
Генералъ-Губернатора и Инспек- 
Инспектору водопроводовъ........... 20 1 1.500 4.500 :)| тора водопроводовъ, показанное 


по сему росписан!ю въ среднемъ 
4 у размЪрь по 1.500 р, въ годъ каж- 
р дому, производится дариками, въ 
ь Проч!е расходы: _ порядк$, имфющемъ быть для 
а сего установленнымъ съ утвер- 
ждевя Министерства Путей Со- 


Инспектору водопроводовъ на разъёзды ...... — 1.000 3.000 | общения. 
Вознагражден1е за труды и разъфзды инженеровъ пу- 
тей сообщешя, состоящихъ въ в5дЪнш Коммисш. ..| — 9.600 28.800 *)} з) Означенные расходы произ- 
водятся съ разрфшеня Преде$- 
На канцелярсве и друге расходы........ «| — 14.400 43.200 | датела Коммисш, на основания 
п. & Подложешя о Временной 
Коммисш. 


& в 38.000 114.000 


Г } к _Примтьчания: 1) Членъ Коммисш отъ Городской Думы и техники, назначенные въ Коммисо отъ Городской Управы, 
_ содержаня за свои труды по Коммиси не получаютъ.—9) Если по причинамъ, зависящимъ отъ городскаго общественнаго 
_ управления, производство вс5хъ предварительныхъ изыскан!й и самыхъ работъ по устройству водопровода и канализаци про- 
длится болфе трехъ 16тъ, то въ дополнеше къ показанной выше сумм$ расхода на содержаше Коммисш, Московская Городская 
к `Дума отпускаеть требующияся для окончания дЪлъ Коммиси дополнительныя средства, по расчету изъ 38.000 р. въ годъ. 


> 


‘ 


28 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


7516 еле 7546.—41891 Марта 4. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». 


Штатъ Харьковскаго Коммерческато Училища. 


Содержан!е въ годъ. Классы и разряды. 


; Одному. Е ы 
= Всего. | Зе 
Я | Жалованья. | Столовыхъ. Е | Е | 3 
© | Е=| 5 
я) = |=] = я 
= п. = Э=| = 
Председатель Попечительнаго СовЪта....... — | 
ПОВАР вое АЕ — У У у 
ВИН О ЗЕ ВО — 
Директор и: И Бо ов 3.200 У У ь 
а 
Ново  о ии ВВУ 5.400 | УГ | У! Е 
На уплату за уроки закона Боя ......... 1.350 Е ' 
Преподавателямъ прочихъ предметовь....... 23.000 | УП! УШ 5 м: 
р”. 
Пан ратонии в О Ви. 2.800 | УПГПУШИ 2. 
1 
О О И, 450 | 1х | ИХ 
Учителямъ пфня и гимнастики... ........ 800 
Добавочныхъ: Секретарю Педагогическаго Комитета 
КО о ВР Ор 600 


Итого — -= — 34.600 


Примьчане. Директоръ и Инспекторъ Училища, Надзиратели и Лаборантъ пользуются квартирами въ натурЪ. 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ = 99 


Приложене к статьъь 14607_ Устава 
зражданскало судопроизводства. 


Форма свидзтельства. 


По указу Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, Ярославсый Окружный Судъ, въ силу состоявшагося 

12 Декабря 1891 тода опредвленя своего (если свидЪтельство Е на основан особаго Высочайшаго указа, 
| пишется: въ силу Высочайшаго указа отъ такоо-то года, м5сяца и числа) и на основани представленныхъ въ Окруж- 
ный Судъ документовъ, выдалъ с1е свидЪтельство сыну Коллежскаго Ассесора Ивану Ивановичу Савезьеву, аи 
въ метрической книгз Ярославской губернш Романово-БорисоглЪбекаго уЪзда Богоявленской церкви села Николь- 
скато за тысяча восемьсоть восемьдесять первый годъ части первой о родившихся мужескаго пола № 10, въ томъ, что 
онъ родился двадцать четвертаго Декабря тысяча восемьсотъ восьмидесятаго года; родители его: Иванъ Трофимовичъ 
я Савельевь, Колдежски Ассесоръ, служащий въ Московской Казенной ПалатЪ, в5ропспов$даня Православнаго, и законная 


_ его жена Екатерина Викентьевна, вЪроисповЪдав1я Римско-Католическаго, первобрачные; крещенъ 16 Января тысяча 


я 


_восемьсоть восемьдесять перваго года; взроиспов$дан!я Православнаго (если нужно: присоединенъ къ ровоаной 
Церкви шестаго Октября тысяча восемьсотъ девяносто перваго года); ета при крещен были: Поручикъ 
_в сиг Угдицкаго 1 полка Семенъ Яковлевичъ Васильевъ и вдова отставнаго м Людмила Федоровна 
й `Автовова. Января пятнадцатаго дня тысяча восемьсотъ девяносто. втораго тода. Подписи Членовъ Суда и скр$па 


2 Секретаря, 


75%5 


^ й т а % у» к ся гу 
у 18 :. ря й и Е 
ы н #4 м: о 3 Аге # > Е Я 
? | - \ . у к Ах и $ . Г 
| о. чи | а ф 
. % \ х ‹ та си у =. 1 


30 _ ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. Е - 


755% —Кь ЛР 7559.—1891 Марта 49. ри ем 


г # 
На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». 


и 


Штлтьъ Тургайской, Кустанайской и Оренбургской заводекихъ конюшенъ на 500 жеребцовъ. въ 


каждой. 
Содержан1е въ годъ. | Классы и разряды. 
- в 
- Жазо- | Столо- |Ввартир- Всето. = ы 
= | ванья. ВЫХЪ. НЫХЪ. я 5 
5 Е Е 
>. м г. 
Е о 35| 
Управляющий изъ штабъ или оберъ-охицеровь ...| 1| 1.000 500 1.500 | УИ |. У | 
И К И В О р. — — и 500 
ый Квар- 
Старая Ветеринар ь акр 500 200 700 | УШ | | 
| По медиц. 
У НЫ Ин — — тиры въ 350 ы 
положен!ю. 
Маадийй Ветеринар {ее ии: 360 140 500 ох 
натуръ. | 2” 
му тНА РАЗЫ а. я о ое — — 350 | р 
Письмоводитель........... Во 0 00 100 | Х УП 
На покупку конюшенныхъ, канцелярскихъ и другихъ р 
принадлежностей, медикаменты для людей и лошадей, ён 
ковку посл5днихъ, содержане конюшни въ чистотф%, вы 
ремонтъ пожарнаго инструмента и рабочихъ лошадей, ЕЕ 
мелк!й ремонтъ въ здашяхъ, ии: помфщенй для ии 
лошадей и друге мелочные расходы... ......| — — — — 5.000 
По одной конюшн®.. .. . 1 — | — | — | 9.300 
А по тремъ конюшнямь .....| 18| — — 5 27.900 В 


Примьчаня: 1) Управляющие заводскими конюшинями могутъ быть назначаемы изъ штабъ или оберъ-охицеровъ, съ 3: - 
числешемъ ихъ по кавалер!и, а также изъ старшихъ ветеринаровъ. Въ случа назначешя Старшихъ Ветеринаровъ на должно 
сти Управляющихъ, имъ производится содержаше согласно существующимъ похоженямъ, а именно; жалованья 7700 р., стозо- 
выхъ 300 р. и разъ5здныхъ 500 р. въ годъ.—9) Должности Письмоводителей въ заводскихъ конюшняхъ могуть быть зам 5- 
щаемы по найму.—3) Ветеринарные чины заводскихъ конюшенъ, въ отношени производства прибавочнаго жалованья ‘за ВЫ- 
слугу установленныхъ сроковъ и обращешя этихъ прибавокъ въ пенейю, пользуются правами, предоставленными ветеринарамъ 
военнаго вЪдомства.—4) При проводЪ лошадей государственныхъ конскихъ заведен! взимаются подводы на осповашяхъ, от 
дъленныхъ въ ст, 50 Устава о земскихъ повинностяхъ (по Прод. 1890 г.). Коннозаводской прислугЪ, командированной безъ 
лошадей, производятся прогонныя деньги по расчету, полагая двЪ лошади для одного или двухъ челов$къ, сл5дующихъ виъсть 
и прибавляя еще по одной лошади на каждаго, излишняго сверхь сего числа, служителя; а пря отправлени по жельзнымъ доро- 
гамъ и водянымъ путямъ назначаются путевыя деньги по тариху назшаго разряда. Сверхъ того, во всЪхъ случаяхъ командир о- 
ванйя коннозаводской прислуги, выдаются ей порщюнныя деньги по тридцати копфекъ на человЪка въ сутки.—5) При каждой 
заводской конюшни, кром$ жеребцовъ-производителей, состоятъ по шести рабочихъ лошадей для хозяйственныхь новое Ой 
конюшни, 


в 
о ШАТЫ, 1 ЛАБВЕЛИ. ет 
Кь 7541—1891 Марта 19. ". | 751 


\ 


Вр Й 
‘ 


Высо* \й ше утвержденное, 1% Марта 1891 года, краткое описаше мундира-татарки и чекменя- 
гарки для генераловъ, штабъ и оберъ-офицеровъ казачьихь войскъ: Уральскаго (кром л.-гв. 
®  Уральекаго казачьяго эскадрона), Амурскаго, Забайкальскаго и Уссур!йскаго. 


(Въ дополненше къ приказамъ по военн. вЪд. 1889 г., № 37, и 1890 г., № 43.) 


‚ Назваше пред- ) 
метовъ обмун- врат о и м.б’ алнор 6, 
дировавя. 


Мундиръ- | Двубортный, такого образца, какъ у вижнихъ чиновъ (приказы по военн. в%д. 1889 г., № 37, и 
татарка. 1890 г., № 43), но со сл$дующими отлач!ями: 


1. Воротникъ прямой, съ застежкою на крючки спереди, по средин$; концы воротника: а) ско- 
шенные—у генераловъ, и 0) закругленные—у штабъ и оберъ-охицеровъ. 


2. Верхе края бортовъ-—прямые. 


3. На воротник» и обшлагахъ нашиваются: а) у генераловъ-—серебряный общегенеральск!й га- 
лунъ, шириною 17 вершк., вокругъ воротника и обшлаговъ; и 6) у штабъ и оберъ-охицеровъ— 
серебряныя галунныя петлицы: на воротвик$—по одной съ каждой стороны и длиною до задняго 
ребра плечеваго погона, и на обшлагахъ-—по двЪ, длиною (высотою) 1% вершк. Галунъ для пет- 
лицъ, шириною 7 вершк., а для окраинъ петлицъ—шириною 74 вершк. 


4. Эполеты, погоны и контръ-погончики дая эполетъ нын$ существующихъ образцовъ. 


5. Пуговицы для пристегивани гэполетъ и погоновъ посеребренныя: съ орломъ—у генераловъ и 
тладкя—у штабъ и оберъ-офицеровъ. 


6. Подбой воротника—суконный, по цвЪту приборваго сукна. 


7. Подкладка: подъ спинкою, бочками и въ рукавахъ, —произвольной матери и цвфта, а подъ 
юбкою—изъ шерстяной матери (стамеда или кашемира) по цвЪту: а) приборнаго сукна—у гене- 
раловъ, и б) мундирнаго сукна—у штабъ и оберъ-охицеровъ. 


9 | Чекменьта-| Такого же образца, какъ мундиръ-татарка, но со слфдующими отличиями: 
тарка. 


а) воротникъ у вс$хъ чиновъ съ концами закругленными и 
6) на воротник% и обшалатахъ галуна и петлицъ не полагается. 


Примъчаше. При ФормЪ: свитской, общегенеральской и адъютантской—чины Уральскато и При- 
амурскихъ казачьихъ войскъ имБютъ мундаръ, вицъ-мундиръ и чекмень—казачьяго покроя. 


32 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. ое 


7555 —Дь Ле 7555.—41891 Марта 16. 


ВысочаАЙшЕ ‘утвержденное, 16 Марта 1891 года, 
описане чахловъ къ знаменамь и штандартамъ об- 
разца 1883 года. 


1. Чахлы для знаменъ и штандартовъ полагаются двойные: 


а) внутреннй—замшевый, и 6) наружный—сафьянный на 
подкладкЪ изъ сЪрой бумажной ткани (тифхтика). Для каждаго 
знамени или штандарта полагается 9 чахла: 1 внутренний и 1 
наружный. 


9. Матералы для чахловъ должны быть сл5дующе: а) 0Ъ- 
лая замша и темнозеленый сахьянъ—хорошо выдФланные, не 
пухлые, не пашинистые, вполнЪ мягке, но плотные, безъ на- 
ружныхъ пороковъ, по возможности одноцвфтные въ каждомъ 
отдльномь чахлБ, и пригомъ: замша—не просвЪтистая, а 
сафьянъ—хорошо и ровно окрашенный въ темнозеленый 
цвътъ, прочною и не марающею краскою; 6) сЪрая хлопчато- 
бумажная ткань (тифтакъ) на подкладку сафьяннаго чахла-— 
плотная, кипорная, съ примфрвымъ числомъ нитей въ 1 квад- 
ратвомъ дюймЪ: по основЪ около 78 и по утку около—66; в) 
ОЪлая тесьма на завязки къ замшевому чахлу—бумажная или 
холщевая, кипорная, плотная, шариною 3/ вершк.; вфеъ 1 
аршина такой тесьмы около 1% 304., и г) темнозеленый шел- 
ковый снурокъ на завязки къ сахьянвому знаменвому Чахлу— 
толщиною 3/, вершк., крученый, свитой изъ четырехъ то4- 
стыхъ прядей, состоящихъ, каждая, изъ двухъ тонкихъ пря- 
дей, свитыхъ изъ шелковыхъ нитей; цвЪть снурка долженъ 
соотвтствовать цвЪту сахьяна; окраска темнозеленаго шелка 
должна быть прочная и не марающая; вЪсъ 1 аршина снурка 
долженъ быть около 5/5 зол. (80 долей). 


3. Шитье чахловъ должно быть тщательное и прочное; 
сшивка между собою частей чахла дЪлается: а) въ заишевомъ 
чахаЪ—двойною строчкою, съ накладкою сниваемыхъ краевъ 
одного на другой на 3/:—4 вершк.; и 6) въ саФьянномъ 
чахя5—внутреннимъ швомъ съ прошвою. 


а) Чахль для пъхотналюо знамени. 


&. Внутреный замшевый чахоль дЪфлается прямоугольной 
Формы, съ пришивкою къ одаому продольному краю отрЪзка 
замши въ вид клапана. Чахоль и его клапанъ сшиваются, 
каждый, изъ 3—4 отрЪзковъ. Края чахла и клапана загабают- 
ея внутрь на 3—4 вершк. и прострачиваются; наружные 
углы клапана закругляются, а въ загибъ верхняго и ниж- 
няго краевъ чахла пропускается бЪлая бумажная тесьма, дли- 
ною 1 арш. 9—10 вершк., служащая для стягивашя чахаа, 
надЪваемаго на знамя. Независимо сего, на чахлЪ, изъ выше- 
означенной же тесьмы, нашиваются пать парныхъ завязокъ, 
длиною по 4% вершк.; завязки эти нашиваются снаружи: 
съ одной стороныЬ—у свободнаго продольнаго края чахла, 
отступая отъ него на Уз вершк., а съ другой стороны на при- 
шив$ клапана къ чахлу. Завязки нашиваются въ равномъ 
разстояни между собою и отъ концовъ чахла. Рази5ры 
чахла въ готовомъ видЪ: длина 1 арш. 15% вершк.—9 арш. 
и ширина (съ клапаномъ)—15/4—16 вершк. Ширина клапана 
около 975 вершк. ВЪеъ чахла около 60 зол. Внутреный ча- 


_ длиною 9 арш.; снурокъ этотъ, при над%вав!и чахла обматы-_ 


‘пристрачиваемыми къ нимъ замшевыми полосками, шириною 


И 


холъ обертываетъ знамя, свернутое вокругъ в, и завязы- 
вается иизющимися при немъ завязками, заправаяя клапанъ | 
ввутрь. Ся 


э. Наружный сахъянный чахоль—цилиндрической ‘Формы, 
съуженный къ верху на 54 вершк., сшивается изъ 9—3 
отрЪзковъ кожи: а) продольнымъ швомъ по одному боку, и 
6) швами поперечными, идущими по прямому направленю 
отъ края до края. Подкладка чахла изъ с5рой бумажной ткани 
(тифтика) дЪлается подъ весь чахолъ и пришивается къ нему 
по продольному шву. Чахолъ, на 5%4 вершк. оть верхваго 
края, скашивается къ верху, съ обфихъ сторонъ, причемъ 
въ скошенномъ мЪст$ оба продольные края сшивные. Верх- 
шй край чахла обшивается сафьянною полоскою, шириною 
(вдвое) около Уз вершка, въ затибъ коей пропускается темно- 
зеленый шелковый спурокъ, длиною 9 арш. 1—9 вершк., 
служащий для стягиванйя верхняго конца чахла при надЪва- 
ши его на знамя. Продольный боковой шовъ. чахла, на 1% _ 
вершка отъ низа, оставляется несшитымъ; края его, а равно 
нижн!Й край чахча, загибаются внутрь на подкладку, на И:— 
Уз вершк., и прострачиваются сквозною строчкою. На сгиб® 1 
чахла, снаружи, на 11% вершк. отъ нижняго его края приши- д 
вается, сложенный вдвое, темнозеленый шелковый снурокъ, — 


вается вокругъ его и завязывается. Разм5ры чахла въ отд5лкъ:. 
длана 9 арш. 3%, —4 вершк., ширена 65—64 вершк.; ши 
рина же у верхняго конца около & вершк. ВЪсъ чахла окол 
174 хувта. Наружный чахолъ надЪвается на знамя, съужен- 
нымъ концемъ къ верху, поверхъ внутренняго чахла, и за- 
вязывается: а) вверху—надъ шаромъ, оставляя крестъ верх- 
няго украшешя знамени открытымъ, причемъ ковцы в 
направляются внизъ и завязываются, поверхъ чахла, подъ | 
шаромъ, и 6) внизу—вадъ скобою, обвязывая чахолъ: иивю- 
щимся при немъ снуркомъ и, кромЪ того, полагаемымъ. при 
знамени темлякомъ, пропуская кисть, темляка въ петлю его : 
сгиба. | 


6) Часлы для казачьяю знамени (уменьшенналю размтра). 


". 


6. Чахлы (внутрений и наружный) такого же способа из- 2 
тотовленя, какъ вышеописанные чахлы, для изхотнаго_ зна- ` 
мени, но слЪдующихъ разм5ровъ; внутренейй чахолъ, длиною _ 
1 арш. 5%/—6 вершк. и шириною (съ клапаномъ). ИИ. 
вершк., а наружный чахолъ-— длиною 1 арш. 8—9 вершк. | 
и шириною 47/8 —5 вершк. : 


в) Чахлы для иипандарта. 

7. Внутренн!й замшевый чахолъ четыреугольной Формы, | 
дЪлается изъ двухъ отрзковъ замши, во всю его ширину, _ 
сшиваемыхъ между собою съ загибомъ краевъ внутрь, по. 
бокамъ и по дну, оставляя не сшитыми: верхний край, а равно 
прилегающие къ нему бока, на 1% вершк. отъ верхнаго края’ 
короткой стороны, причемъ не сшитые края подбиваются 


5—9 вершк. у боковъ и 1%+—174 вершк. у верхнихъ 
краевъ. Длина сторонъ чахла не одинаковая: длина короткой 
стороны 15, —155% вершк., а длинной 16%—1694 вершк. Ч 
Излишествующая часть длинной стороны чахла служить. 
клапаномъ для охватыван!я штандартнаго древка, при надб-. 


р ца: на разстояни отъ "края: ВЪ и 
ВВОИ и въ 15% вершк. на короткой сторонЪ, 


ъ за превомъ чахаь допускается вставка клиньевъ, не 
то въ каждой сторонЪ чахла, всего 2 клина на ча- 
инья эти могутъ быть у боковыхь швовъ, но не 
иНЪ, и должны быть сшиты съ накладкою краевъ на 
/. вершк., прострачивая ихъ и обметывая. Разм5ры 
ха въ готовомъ видЪ, загибая клапанъ до верхвяго края 
р откой стороны: длина 157—155 вершк. и ширина 13%, — 

з вершк. В5съ чахла около 60 зол. Внутреный чахолъ 
надъвается на штандартъ въ развернутомъ вид и, охватывая 
1 запаномъ древко, завязывается имфющимися при немъ 
осемками. | 


`8. к саФьянный чахолъ дЪлается, по Форм вну- 
гренняго чахла, изъ двухъ цфльныхъ отрфзковъ кожи, безъ 
ниьевъ, и подбивается сфрою бумажною тканью (тифти- 
мъ). Свободные края его загибаются внутрь, на под- 
кладку, на Уз— + вершк. и подшиваются сквозною 
.с Е безъ подбивки кожею. Клапанъ чахла можеть 
ыть какъ цфльный съ длинною стороною, такъ и приши- 
ый къ ней двойною строчкою, съ накладкою его края на 
/4—5/: вершк. На верхнемъ краб чахла завязокъ не 
имъется, а вместо нихъ полатаются: а) на клапан, на 5/5 
 вершк. отъ края, 10 прорфзныхъ и обметанныхъ петель, и 6) 
на противоположномъ краЪ, на #/ вершк. отъ края, 10 чер- 
а 


5" 


‚ 1. Европейской России. 


_ Аравии. УИ и. 
НЕ, 

^ Астраханская . а: < 

|. Бессарабская . Ух РЕ и 

й. Е 

_ Прил. КЪ ХЕму' Тому. ме 

р й р Ой 


ШТАТЫ п тАБВАИ. И 33 


НЫХЪ деревянныхъ точеныхъ пуговиць, даметромъ 06040 55 


з/, вершк., плоскихъ или выпуклыхъ. 


. я 

У верхняго края чахла, въ угяф разрфза, подшивается, 
на швЪ чахла, вдвое сложенный ремень изъ черной юхтовой 
кожи, длиною въ отдфакЪ 194—177 вершк. и шириною #/ 
вершк.; въ сгибъ этого ремня пропускается, съ пришивкою 
двумя строчками, другой такой же ремень, длиною въ отдфак» 
19 вершк., одинъ конецъ котораго загибается, на 1 верш. 
съ прострочкою, на желЪзную крашеную пражку, со шпень- 
комъ и катышкомъ, длиною 54 вершк. и шириною 9/4 вершк., 
съ неподвижною при ней кожаною гайкою; другой конецъ 
ремня, нЪфеколько скошенный, имфетъ пробитыя отверстия 
для застежки на пряжку. 


Размъры наружнаго чахла: ширина 14—14 вершк.; дли- 
на короткой стороны 15% —155% вершк. и длинной 184—183, 
вершк. Длина чахла (при застегнутомъ клапан) 163.—161/, 
вершк. ВЪеъ чахла около 11, хунта. Наружный чахолъ на- 
дЪвается на штандартъ поверхъ внутренняго чахла и засте- 
гивается на имфющияся при немъ пуговицы; ремень при 
чахлв оборачивается вокругъ трубки верхняго украшен!я 
штанадартнаго древка, подъ шаромъ, и застегивается на 
пражку. 


На ПоДхиНномЪ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Бьить по семл у». 


Суммы годоваго сбора. 


(Съ негильдейскихъ 
предприятий. 


Съ гильдейскихъ 
предпрят!й. 


Р у б л и. 


к 49 14.000 т 
‚ааа 55.000 10.000 
я Уча 35.000 24.000 


ъ. 


Е | Ти 0 ри. И `В : 


во 

97.000 
_— 119.000 
_ 18.000 
`96.000 
35.000 
40.000 
97.000 
140.000 | 
42. 000 4 ы 
65.000 
29.000 
195.000 


г: 


90.000 


Вилена по ЕЕ 7 аз О Ох 
ОИ о ОН, а ю 
у О О АЕ | ом 
2 Вбдотадокая Ас Е м И СГ оо 
НЫ И И О о И а О 2 


Ворона сы ИСО А о 


ВОО 2 но ее По 


УГОДНО АЯ о и о СА арк 


и. Обазсть войска: Донскато я о ео о 
И И. 
а а а и о | 
о О, 


К1ев ска Я О ® * * * * . * * В * ® * * ® . ® . * . * * ) * . * ® * * . * 


ОБО а Я Е р ОЕ ор а Пе 
ОКА и Са д Е 
КУДЯННАОКА И к ра а о а 
м. 
А, оо. рее М а 
С о = С ЕЕ: 
О О и о о 
МОНОВаЯ я И О ОО И 2 Е. 
Нижегородовая ут, Е ь то 
Новрородская ла пе о Ср ал ее нь 
АЙ 
Оренбургская ета: с Ио по ВИ. 
Пеано я 
и А р пе 
Пермокая. „еее иона 


Подбжжежаж о О о до АИ 


Полтавская. В о г: } м Ен, а АО В Г оао М с | 
а 900 | 


Пековокан т о о о о. ОА о 


Суммы годовато сбора. 


Съ гильдейскихъ 
предир1ят!й. 


ОР 


Съ негильдейскихъ 
предприят!й. 


Я И. 


50.000 22.509 

| 46.000 5.000 
| С.-Петербургекая 560.000 106.000 
| | Саратов 58.000 20.000 
: 32.000 12.000 - 

24.000 12.000 
Е. | 54.000 20.000 

Й Тамбовская 40.000 22.000 
| а. 62.000 25.000 
Е... 15.000 13.000 
: Уопмская ее о а 33.000 16.500 
Харьковокая ое. ке 115.000 23.000 
Херсонская а са, 210.000 52.000 
АНИ ТОЕСКаЯ еее еее 46.000 18.000 
Е. ......-. Е В 90.000 5.500. 
Е у Ярославская... еее еее жен 68.000 18.000 

и и < Ш. Царства Польскаго 

| | Варшавская. Е. 173.000 53.000. 
_ Кааишокая оо СА у А РА НЕЕ 17.000 9.000 
ры ао ее ще 10.000 9.000 

| Чомжинокая ее. 5 7.000 7.000 

_ Моблинокая р с 20.000 13.500 

_ Потроковокая и 128.000 28.000 

_ Паоцкая о . 9.000 9.000 

|| радоменая ............ о ры, 13.000 11.500 
о... р... 7.000 5.500 
$ ‚Съмецкая моя Е... 8.000 19.000 


1 $ - в” 


36 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


ик —щ—щ—ж— 


Суммы годоваго сбора. 


Съ гильдейскихъ Съ негильдейскихъ 


Гу ор иги. ке кВА 
предприятий. предираятий.. 


Ш. Кавказск!я. 


О О о и и 27.000 5.000 
Кубанская область съ Черноморскимъ округомъ. ее... 53.000 12.500 
Терркая обдать к я аи а Чо ам 20.000 6.500 


СОК о о Щи ое 9.000 — 
А ао р а ое и бл 23.000 о 
Ка. а Роже в я о 96.000 — 
о осо малое А 32.000 { — 
Ротор ов 4.300.000 1.290.000 


На 1892 и 1893 годы. 


У. Закавказския. 


В Я в О ое ОИ 19.000 9.000 


А Е р О р Ч 7.000 2.500 
а иль. ор а ег 28.000 в 9.000 
ИССА о Бер, А $ >. 40.000 ‚ 15.000 
ЭВ аНОВН Я ое сьс, о он 9.000 4.500. 
100.000 40.000 
соси илом велит и окт опжлЕ ЕН зб лиь иг ежтстеькь 27 ДГ: СЕ ЛЯЕЕЕОЮЕСТЕ ИШЕ АЕ ЗЕВС и ЕЕ ОЕ Критик птрнижсди тжититичиния 
Вог 2. р И. 1.400.000 _ 1.330.000 


“уе ава: Бол: а" 
А РВ 


-ВВРТ АТЫ пи ТАБЕЛИ. + | 87 


-- 
х 


в ‚ва подаииномь Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
с | «Быть по сему». 


Е. 
Содержаше въ годъ. Классы и разряды. 
ь Е Одному. Всего. 8 | По шитью 
2 , [= По пенсии. 
я = |на мундир5. 
ы. - хо и © 
‚№ ба етных установлен! я 
У `в) Акмолинской области. 
__ 
|: оный Губориаторь ОО 7.000 1.000 
Е мула рамы о ООО ОСА ПОНЫ 9.000 9.000 
т Ао ПРАВЛЕНИЕ. 
Вице-Губарнаторь о... 1 3.500 3.500 У У ПУ, ст. 1. 
| Сомбтиикокь о... > " ® 2.000 1.000 | У! У! И, ст. 2. 
ЧА 1 2.000 5.000 | У! У! По медиц. 
подож. . 
к уе: 1 1.600 1.600 УТ УТ 1, ст. 9. 
И я 1 1.200 1.400 УП УП У 
ИА .. 1 1.200 1.200 | УП УП У 
еде АИт И 1.000 4.000 1.4 тх УП 
о И ое И 600 2.400 х 4 УП 
вниЕъ по счетной и экзекуторской частямъ . 1 1.000 1.000 1х |1 У 
\ак оръ (Начальникъ Газетнаго Стола и Смо- 
‚тишограош) Ана НАУ ВХ ВЫ 1.000 1.000 | 1Х |. УП 
о ара Рева 1 600 ы 600 Хх ›.4 УТ 
р | 1 600 60| Хх х У 
Е 399 Г. 2 800 1.600 1х 1х УП 
и ии 1.200 1.200 | Уи| уп у 
г Младиий .. в ое 1 1.000 1.000 | УШ УП УТ 
1 ов п сторолаеп, канцелярские расхо- | Е | х. 
свъще и друг. хозяйственныя на- 


на канцелярские и чертеж- : 
с а МВ 25 а ьх 1.000 


в — | 4.000 
роите 


ин ТАБЕЛИ. 


м |. ШТАТЫ 
МИА 


_ Содержане въ годъ. 


Одному. 


Число чиновъ. 


р у №: 


На наемъ чертежника и на канцелярские и чертеж- 
ные припасы по межевой части. ......... 


На наемъ полицейскихъ служителей въ УБздныхъ 
Уран ааа. 


Ва медикаменты сое о ое. 


6} Семиталатинской области. 


Военный Губернаторъ (онъ же Командующий вой- 
овами въ Области) и, ад Лат 


ОБлАсТНОЕ ПРАВАЕНЕ. 


Вице Губернаторы, еее Ь 
СовЪтниковъ..... Е ЗА 
Областной Врачебный Инспекторъ ........ 
Областной Инженер... . уе, 
Областной Архитектор... ое не, 
Областной Землемврь ... ен» 
ДЪлопроизводителей. .... о... сле. 
ПоВОЩнИЕО В Ь ИХ а. о пни 


Чиновникъ по счетной и экзекуторской частямъ . 


Редакторъ и Газетнаго Стола и Е 
тель типограф!и). ау: ЗБ . : 


Ростра и оф че 
С Же РА оо р мне 


Цереводчиковъ еее ен 


Чиновниковъ 0с0- 


| а ем 
быхъ порученй: 


Маади о 

На наемъ писцовъ и сторожей, на канцелярскте рас- 
ходы, отоплеше, освЪъщене и друг хозяйственныя 
ОС и а 


На наемъ чертежника и на канцелярск!е и чертеж- 
ные припасы по строительной части... ..... 


На наемъ чертежника и на канцелярске и чертеж- 
ные припаеы по межевой части. ......... 


Всего. 


По должности. 


По шитью _ 


| на мундиръ. 


Но меш. | 


По пенсш. 


п ст. 1. | 
Ш, ст. 2. | 


И 
и 
|] 


полож. | 


о ст. 9. | 


ко | и ое А СЗ ОЕ ЧОВО о 


в) Семиртьченской области. 


’ Военный р ть же ИС вой- 
|1 ками въ области)... Е 


Аи ‘ав 


| ву на разъбзды а аа. 


ОвлАстноЕ ПРАВЛЕНТЕ. 
я 


й `Вице-Губернаторь о оао АНИ 


О... .... 
| Областной Врачебный Инспекторь ....... 
| 


| Е ДБлопроизводителей ар 


ПО ОЩин КОВ ихь. с... .... 


| 

_ Чиновникъ по счетной и экзекуторской частямъ . 
| Редакторъ (Начальникъ Газетнаго Стола и Смотри- 
"тель ыы А ес" 


Я 


_ Регистраторь Вы о. 


и 


_ Архивартусь ми. 
в. Манчжурскаго и Китайскаго языковъ 
Г. р оизикоь туземныхъ языков. ...... 


№. _ Чюновниковъ 0со- | Старшй. ......... 


| ыхь поручений: Младший ` 


_ Ба наемъ писцовъи сторожей, на канцелярск!е рас- 
| ‘оды, отоплеше, освъщеше и друшя хозяйственныя 
|: адобности ее пен. и 
|. к 

| _На наемъ полицейскихъ служителей въ Уфздныхъ 
Я 2,2 Ме. 


_ На медикаменты ие: 
° Строительное Отдфление. 


_ Областной Инженерь. .. 


Областной Архитекторъ.,.......... 


Число чиновъ. 


К Ча 


> ь ьъь ь ььы 


Содержане въ годъ. 


Одному. Всето. 
Ро и; 
— 4.800 
— 1.250 
7.000 7.000 
2.000 2.000 
4.000 4.000 
2.200 4.100 
5.000 5.000 
1.200 4.800 
700 2.800 
1.200 1.200 
1.200 1.200 
700 700 
700 700 
1.000 1.000 
800 1.600 
1.500 1.500 
1.200 1.200 
— 5.000 
— 5.160 
— 1.500 
2.200 2.200 
2.000 2.000 


По должности. 


Ут 
УИ 


Классы и разряды. 


По шитью 


на мундирЪ. 


У 


УТ 
УП 


39 


По пенсш, 


ПБ ст. 1 
ПУ, ст. 9 


По медиц. 


полож. 
УП 


УП 
УП 


УП 
УП 
УШ 

УП 

УП 

У 
УГ 


ПТ ет. 9 
У 


71574 


10 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | РАНА 
УВУР не 


Содержанше въ годъ. Классы и разряды. 
а = 
Е Одному. Всего. < | Шо шитью м 
е = По пенем. 
з = |на мувдир5. 
= Рубли, з 
Младий" Архатекторь. ие... 1 1.500 1.500 | УШ УПТ | УТ 
Ве ДС А, 1 1.200 1.200 | 1Х 1х м 
| Зортежииковъ.. д ен. о 600 1.200 | ХУ х Вт х 
| На наемъ писцовъ и на канцелярске и чертежные 
Е К О Е о а — — 1.000 р 
+) Уральской области. 
Военный Губернаторъ, и, о 1 7.000 7.000 | | в 
И НВ рады и о —. 2.000 2.000 и: . 
ОвластноЕ ПрАВлЕнЕ. р 
Вие-Губвряато р: О с а 1 3.500 3.500 У У ПТ, ет. 1 
т о аа т и В р 9.000 4.000 У! УТ ПЬ ст. 9 
Областной Врачебный Инепекторъ.. ...... 1 9.000 2.000 УТ ой По медиц. |. 
по4ож. | 
Обдаствой Инженеры: ао, 1 1.609 1.600 | У1 У! ПЬ ет. о | $ 
Дулопроизводителей ,.,.....,....:. 4 о 1.000 4.000 | 1х. тх | УЗ 
ПомоЩни ОВ И И 600 2.400 |1 Х х УЕ" 
Чиновникъ по счетной и экзекуторекой частямъ. 1 1.000 | 1.000 ГХ ХЕ Е 
Ростра ь  Чо о 1 600 600 Хх Хх УП ! 
Врхиваруь д о во аа 1 600 600 | Хх х У 
Обои ОВ с ПИ БЕ р 800 1.600 | 1х 1х УП 
‘ й 4 
| Чинозниковъ 0с0- Саар вый 1 1.200 1.900 | УИ. УИ | у 
а 1 1.000 1.000 |Уш| Ш м 
| На наемъ писцовъ и сторожей, ва канцелярские 
расходы, отоплеве и освъщеше и друйя хозяй- | 
отвенкыя падобнОс И. ть — — 4.000 Я 
На наемъ чертежника и на канцелярске и чертеж- м | 
ные припасы по строительной части ........ — — 1.000 Я | 
На наемъ полицейскихъ служителей въ УЪфздныхъ ул 
ПЕНЬ о ль и ак — — 3.840 у : р 
Ба медика Нты о Аа: Аа —.| — — 1.000 их 
д) Турзайской области. и 
Военный Губернаторъ (онъ же Командующий вой- | и | 
| скам яъ области о и 2 1 7.000 7.000 | 
Ему НВ рава В аа 2% те: 2.000 2.000 Я р 


а НЫ чи огр О } очи АР, Ор ву м АМ 


у у 


з * = -. . ; к 


не В и ТАВВИ. И 


Содержание въ годъ. | Классы и разряды. 
а Одному. Всего. ® | По шитью 
Е = По пенс!и. 
з = |на мундир$. 
= Рубан 2 
ОБЛАСТНОЕ ПрРАВАЕШЕ, 
о ИУ 1 3.000 3.000 У У ЦЬ ет. 1. 
у ие. . кН АНИ р 1.800 3.600 | У! У! И, ст. 2. 
Областной Врачебный Инспекторь........ 1 1.800 1.800 | У! У! По медиц. 
В - пол. 
та в“. ие вое 1 1.600 1.600 У1 У1 Ш, ст. 9. 
А ао 4 1.000 4.000 1 1Х 1х УП 
о а о АНИй 1 600 2.400 Хх Хх УП 
Чиновникъ по счетной и экзекуторской частямъ 1 1.000 1.000 | УП 
а - 1 600 600 Хх х У 
И 
Архива ру Ь еее, 1 600 600 Хх Хх УП! 
| ‚Переводчиковь о... о 800 1.600 | 1Х тХ УП 
й 
| о ОВ | ро О Зи ОЕ 1 1.200 1.200 ГУП УП 
К поручени: И 1. от 1 1.000 1.000 |УПГ| УШ У! 
|. _На наемъ писцовъ и сторожей, на канцеляреке | 
| расходы, отопленше, освъщене и другя хозяйствен- 
ный ле... и... — -- 3.000 
й 
_ Ва наемъ чертежника и на канцеларск!е и чертеж- 
| вые припасы по строительной части ........ — — 1.000 
|. 
| На наемъ полицейскихъ служителей въ Уфздныхъ 
|| Управзеняхь В. . ЛЬ — — 3.840 
Я На медикаменты... г = 1.000 
П. У5здныя учре жден!я 
Управинй в5 УЪздах5 Акмолинской, Семитала- 
тинской, Уральской и Тутайской областей. 
# 
Урны т... 1 2.000 2.000 УГ |} по хорм., | ИГ, ст. 9. 
К | уставова. 
"СЧ ДлЯ ЧИН. 
р Помощивкь а осн. 1 1.500 1.500 | УП поА. У 
| _ Пасьмоводатьлй ОО ЗОВ, 2 800 1.600 | Х х УП 
Г К Письменный. ......).. 1 800 800 | ХУ х 1х 
о. _ Первом 
р. А { Словесный. ......... 1 400 400 
_ На ваемь. мы сторожей и на канцелярские 
у в С ВАС ЗАРА С а ® 800 
х й; ея р 
х пы КЪ Ху Том. | 6 


На разъёзды ее... 
Узолный Врачи с а 
Ему на разъфзды и канцелярсве расходы . У 
ета ил А 
Повивальная бабка и 
Ветеринарный Врачъ....... еее. 


Я ра о а. Ао 


6) Управление в5 утъздах5 Семиутьченской области. 


УЗЗДНЫЙ НАЗАДЬНИВЬ О с, Ам 
ПО ВТО А и ов 
Пасъмородителей по аа 
Письменный. ........ 
Переводчиковъ: 
и АСЯ 


На наемъ писцовъ, сторожей и ва канцелярские 


а Е ен И, 

ре: а В О А Ве 
| В Врач а рее 
` Ему на разъЪзды и канцеляреке расходы .... 


О о 
ВИАН О щас 
Ветеринарный Врачъ............. 

Ему на разъёзды .. а О ока 


Завъдывающихь пограничными съ Китайскою 
Импер!ею пропускными пунктами. ........ 


. 
# 


Ш. Полицейск!я Управлен!я въ городахт. 
а) Вё 1ородь Омскъ. 
Полишемействрь оны я. 


К и 


Стозоначальниковь иное 


и 


ььььрь 


Ут 


На канцелярск!е расходы Полицейскаго Управле- 
Е. ое. 9: 


| ай с... 


_ Повивальная о ИОВ 


Я В5 зородъ Петропавловск. 


в "Полеццимейотерь 2 И а оО 
а им... ен 


НО (г... с... 


На канцелярские расходы Полицейскаго Управлен1я 
ие... .. 


ВОВООНОЙ Врач... 


ЗЫ ее. 


‚|0 
о 
| 

| 

}] 

] 

й 

| 

| 
| 
|. 

у 

| 

| 


_ Повавальная а...” 


: | Секретарь ее... 
| хх _Столоначальниковъ СС РАЯ 
_ Поацейовихь Приставовь. --.. с. 
_ Ва канцелярске ‘расходы Полицейскаго Управлен!я 
О. ...... О ОЕ 
_ Городовой ее. 


_ Фельцшерь, И . есь 


_ Повиващьная бабка о АА АИ 


Число чиновъ. 


> [- 


> 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Содержан1е въ годъ. 


Одному. 


1.500 


1.500 


ба 


Всего. 


1.500 


700 
1.000 
1.600 


2.000 
1.000 
240 
360 


1.500 


800 
1.000 
1.600 


2.000 
1.000 
240 
360 


По доажности. 


ГХ 


УП 


УП 


Хх 
ХПИ 
1Х 


УП 


УП 


ХИ 
тХ 


УП 


#3 
757А 


Классы и разряды, 


По шитью 
По пене. 
на мундиръ. 
По Форм., \2. 
установл. для 
ЧИН. П04. 


УП `По медиц. 


подож. 
По Форм.., У 
установи. для 
чин. пол. ‘ 
Хх УИ 
Хх УПТ 
По хорм.., У! 
установа. дая 
ЧИН. 004% 
УИ По медиц. 
полож. 
По Форм., У 
установи. для 
чин. пол. 
Хх УП 
уУШ 
Цо форм., УТ 
установ. для 
ЧИН. 04. 
УП По медиц. 
полож. 
* 


Число чиновъ. = 


+) Вёлородь Втърноме. 


Поли щимейстерь , пин ме 1 2.000 
О СВ 800 
В _ 600 
Полицейскихъ Приставовъ не... 900 


и ‚ На канцелярск!е расходы Полицейскаго Управаен!я 
ПО У ОО ДО р ЗАВ р, ая 


ГородоОй Врач оо в 1 1.000 ° 1.000 
х | О Я 40 40 
"Повивазьння бабе Е ем 30 | — 360 


д) Вё юродъ Уральскъ. 


Позяцимейстерь и че а о НИ 1.500 1.500 


орет р а а ЗИ 1 800_ 800 
Стодоначадьниковь ое, р 500. 1.000 
Полицейскихъ Приставовъ. .......... $ 800 2.100 


На канцелярсвые расходы Полицейскаго Управлен1я 


ПОТА СО Ааа — 2.000 
КОволовой Врачь ое ан 1 1.000 1.000 
ОО Е нае 940 940 
. е) Вё зюродах5 Акмолинскть, Кокчетав, Зайсанть, 
_ || Давлодарть, Устькаменоюрскь, Джаркентъ, Кота- 
че \ _ ъ, Чепсинскъ, Пржевальскь и Николаевскть. 


Городскихъ Приставовь ..4...... 


ж) В юродъь Кокбекты. 
| Городской Приставъ....... 


Ему на канцеля роке расходы... 


и и ТАБЕЛИ 15 


Содержане въ годъ. Классы и разряды. 


Одному. Всего. По шитью 
По пенеи. 


на мундирЪ. 


Число чиновъ. 
По доажности. 


аб аи. 


ЛУ. Судебныя установлен! я. 
а) Акмолинскй Областной Судб. 


й Е. ы. 


1 ТИ, ст. 1. 
К = о АА РРР 3 5.000 6.000 УТ У! Ш, ет. 9. 
| Секретарь оо... 1 1.000 1.000 | УП У У! 
тв  Помощниковъ 7 о на о 3 700 2.100 |. | ф. УП 
|| Переводчик о... 1 800 800 | 1Х 1х УП 
в ОР О... .. > 1 3.000 3.000 У У ИТ, ет. 1. 
_ Товарищей И И 3 1.800 5.400 | УП УП У 
| В на оке расходы Прокурора и его Товари- 
о... — — 9.500 
| Судебный Е а .. 1 1.500 1.500 ГУП УП У 
_Ему на канцелярю и переводчика... ..... — о 500 
| 
| 6) Семипалатинска Областной Суд 
| и. ....... 1 3.500 3.500 | У у ПГ, ет. 1. 
й ‚Е с ..... о 9.000 4.000 | У! У! ПУ, ст. 9. 
И ....... 1 1.000 1.000 | У У У1 
_ Помощниковь ето... р 700 1.400 | 1Х 1х УП 
| _ Переводчик п.о: 1 800 800 | 1х 1х УП 
| о. 1 3.000 3.000 | У у ТИ, ст. 1. 
| "Томрищь О. 1 1.800 1.830 |Уп| Уп 
| На рено расходы Прокурору и его Това- 
| Фрищу_ Е... — — 1.500 
_в) Сомиртьченокй Областной Суд. 
ы _ Предобдатель. .. я 1 4.000 4.000 | \ У ПЬ ет. 1. 
У... 3 ` 9.900 6.600 | У! Ут ШУ, ст. 2. 
.. Секретарь. а В... 1 1.200 1.200 |Уш| УШ У! 
| Помощенковь © ого | о. у 3 800. 2.400 | 1Х 1х УП 


Переводчивь а м, 
Провурорь оо ие 
Товарищей ето ее чи 


На канцелярсве расходы Прокурора и его Товари- 
щей * ® + Ф ® * ® * * ® * .® * * О . * * « . . * 


+) Уральский Областной Суд5. 


О ыы 
р ам 
СО К ар дыма 
Помощниковъ его. еее нее. 
Порево ЧЕ В Л. 
ПКУ асы ПА 
НО АВА М ОАК Ио, ЗЫ 


На канцелярск!е расходы Прокурора и его Това- 
А а а, оон 


Судебный Слфдователь. ее... 


Ему на канцелярск!е расходы и переводчика... 


9) На канцелярскае расходы Областные Судовё . . 


е) Мировые Судьи в5 Акмолинской, Семиталатин- 
ской, Уральской и Турайской областях5...... 


ЗИ Имъ на канцелярск!е расходы и переводчиковъь .. 


} 


ж) Мировые Судьи в5 Семиртьченской области .. 

Имъ на канцелярске расходы и переводчиковъ. . 

3] Помощники Мировых5 Судей в5 Акмолинской, 
Семиталатинской, Уральской и Турайской обл 


стятб ум Во АА: Зода Зе 9 ео с Мв -е- 2 


Имъ на канцелярск!е расходы, переводчиковъ и 
разы о И. 


Чис20 чиновъ. Е 


— 


ь ььььь 


21 


{ Е 


й т ка | 

| 

в 

| 

Я 

т 

800 __ 800 | 

| _й 

3.500 3.500 И. 
2.000 | 4.000 


2.500 


12.000 


37.800 
16.800 


14.000 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. А 


Содержане въ годъ. Классы и разряды. 
3 = 
5 5 
= Одному. Всето. 8 | Ш шитью 
Е г По пенеш. 
& = |на мундир®. 
= Рубаи. 2 
' эм « 
ши) Помощники Мировых Судей в5 а 
—Побажны 3... О ОИ 6 1.500 9.000 ГУП УП У 
р | В на канцелярск!е расходы, > и 
у ЗЪЪЗДЫ г ль Е ЗК В ВА] г, . ча | 1.000 6.000 


мою. ..:::. | - | — вов 


— _ Примъчаная: 1) Составъ и средства Межеваго Отдфлен!я Семирфченскаго Областнато Правления и Л®снаго Отдблешя Тур- 
табскато Областнато Правлешя опредфляются штатами 91 Ноября 1880 г. (Собр. Узак. 1881 г., ст. 14; Полн. Собр. Зак., 
№ 61568) п 21 Декабря 1882 г. (Собр. Узак. 1888 г., ст. 154; Полн. Собр. Зак., № 1960).—2) Показанные въ семъ штатЪ расхо- 
ды на содержане межевыхъ чиновъ при Областныхь Правлешяхъ, на аъ бады Уъздныхъ Врачей, на медикаменты, на содержа- 
ще и разъЪфзды Ветеринарныхъ Врачей, на содержав1е нижнихъ полицейскихъ служителей при Уфздныхъ Управаеншяхъ, Го- 
родскихъ Приставовь въ городахъ: АкмолинскЪ, КокчетавЪ, ПавлодарЪ, Устькаменогорск®, ЗайсанЪ, Копал, Лепсинск® и 
Г Пржевааьск, Мировыхъ Судей и ихъ ин боь относятся на счетъ областныхъ земскихъ сборовъ въ количествЪ 196 090 р.; 
1зъ суммъ Уральскаго казачьяго войска отпускается 6.200 р. на содержане Городскаго Полицейскаго Управлен!я въ Уральск 
й 9.100 р. на содержаше Помощииковъ Мировыхъ Судей въ Уральской области, всего 8.300 р.; изъ суммъ Сибирскаго казачья- 
то войска отпускается 5.000 р. на содержание Мировыхъ Судей въ Акмолинской и Семипалатинской областяхъ; расходы: на со- 
ержаве части Городскато Полицейскаго Управления г. Омска (въ сумм 9.600 р.), а также Городскихъ Приставовъ въ горо- 
дахъ: Кокбекты, Джаркент$ и НиколаевскЪ, всего въ сумм$ 5.300 р., производятся изъ доходовъ подлежащихъ городовъ. За- 
мъ остальной расходъ, въ количеств 592.280 р., производится изъ средствъ государственнаго казначейства.—3) ДвЪ трети 
опредъленныхъ, по штату окладовъ содержания производятся въ вид жалованья, а остальная треть въ вид столовыхъ денегъ.— 
1) На должности штатвыхъ переводчиковъ могутъ быть опредфляемы лица, не имъюпия права на вступлеше въ государствен- 
ную службу; но въ такомъ случа ови не прюбрЪтаютъ правъ на получеше певеи и на производство въ чины.—5) Военный 
р бернаторъ въ Уральской области и УЪфздные Начальники, Помощники ихъ, Полищмейстеры и Полицейске и Городские 
Пр ристава—во всЪхъ областяхъ пользуются квартирами въ натур$. Взамфнъ квартиръ въ натур®, гд$ ихъ не имфется, вы- 
даются квартирныя деньги: изъ земскато сбора—Уъ$зднымъ Начальникамъ по 500 р. и ихъ Помощникамъ по 300 р. и изъ город- 
( ких  доходовъ—Полицимейстерамь по 500 р., Полицейскимъ и Городекимъ Приставамъ по 240 р., кромЪ г. Уральска, гдЪ 
расходы на квартирное довольств!е чиновъ городской полиц!и относятся ва войсковыя суммы Уральскаго казачьяго войска.— 
) ‚ Распредфлене суммъ, назначенныхъ на канцелярсв!е расходы Областвыхъ Судовъ, между сими Судами, а равно суммъ, ва- 
наченныхъ на канцелярск!е расходы чиновъ прокурорскаго надзора, между Прокурорами и ихъ Товарищами, предоставляется, 
Министру Юстицш.—7) Суммы, опред5ленныя по штату на наемъ нижнихъ полицейскихъ служителей въ Уфздныхъ Управае- 
пяхъ, распредвляются между Управлешями, по м5рБ дБйствительной надобности, Областными Правленями, съ утверждешя 
Губернаторовъ.—8) Суммы, опредЪленныя по штату на медикаменты, отпускаются въ распоряжене Областныхъ Правлении, ко- 
горыя часть оныхъ употребляютъ на пр1обр5теше медикаментов» оптомъ, для раздачи ихъ УЪзднымъ и Ветеринарнымъ Вра- 
‚мъ, остальную же часть выдаютъ врачамъ на-руки, для покупки медикаментовъ на мёст$ и на расходы по приготовлению д5- 
ретвъ и по оспопрививаню.—9) Наемъ и отоплен!е квартиръ для Губернаторовъ, помбщенй Областныхъ Правленй, Обла- 
‘стныхъь Судовъ и прокурорскихъ камеръ, а также друг!е хозяйственные расходы по симъ помфщенямъ, относятся на счетъ 
‘особыхъ суммъ, ассигнуемыхъ на этотъ предмета. по см$тамъ Министерствъ Внутреннихъь ДЪль и Юстицш, по принадлеж- 
_ности.—1 0) Расходы по устройству, найму п содержанию помфщешй для У5здныхъ и Городскихъ Полицейскихъ Управляенш ип 
_ камеръ для Мировыхъ Судей покрываются на счетъ земскихъ сборовъ.—11) Служащие въ настоящее время въ Семир$ченской 
области сохраняютъ права участия въ эмеритальной кассЪ военнаго вЪдомства и безплатнаго пользованя военно-л5чебными за- 
 ведешями и медикаментами, пока остаются на службЪ въ области. ТЪмъ изъ нихъ, которые получать назначене на одну изъ 
_ установленных въ семъ штатВ должностей, съ окладомъ содержашя, не превышающимъ нын% имъ присвоеннаго, окладъ сей вы- 
дается полностью безъ производства изъ него узаконенныхъ вычетовъ.—19) Чица, завимающия должности, по которымъ оклады 
_ содержания уменьшаются по сему штату, сохраняютъ прежнее содержаше до тфхъ поръ, пока будутъ оставаться на сихъ 
должностях. 


48 
7574 —— 


д Нч 
= | Жало- | Столо- Е ааа 
= Одному. | Всего. | & Мы № 
с ванья. | выхъ. з Е ы аа 
: зе 
В Ру От 858 5 
Управляющий Канцелярею. .......... 1| 3.000 | 1.500 | #500 | #50 У | У | Пре. 
Делопроизводи- И чм О | 1.500 | 1.000 |. 2.500 | 5.000 | УГ | УТ и ст. 9. | 
т Маадиих и: ЕО Й 900 600 | 1.500 | 6.000 | УИ | УИ| ТУ 
Я С О 1 610 200 800 8001 Хх Хх УП 
Экзекуторъ (онъ же Архиварусъ)........ 1 600 200 800 800 | Хх Хх У 
Чиновниковъ (для командировокъ....... 3| 1.200 800 | 9.000 |, 6.000 | УТ МУ, бт. 9 
особыхъ пору- о | 
ченй: по горной части........ 1| 1.500 | 1.000 | 2.500 | 2.500 | УГ | УТ | По горному № 
Е положен. 
Чивовникъ особыхъ порученй дая переписки по р О 
КИтЗНОКИм, ДВламЬ Пр Ки Ия ло 1.200 800 | 9.000 | 2.000 | УТ | УГ}. о 
Чиновникъ 0особыхъ порученй по дорожной и Е о 
строительной частямъ. р... .... 1.500 | 1.000 | 2.500 | 2.500 | УГ м = 
Переводчиковъ ( Старшй ......:.... 1 800 400 | 1.900 | 1.200 | УП УШИ! У, 
Киргизскаго ф 
языка: а о 1 400 200 600 6001 Хх Хот Н 
Канцеларскихъ чиновниковъ. ......... 1 400 200 600 | 2.400 | 
о ини КИО И ВОИ — — — — 2.400 
На канцелярск!я принадлежности, наемъ сторожей 
ий хозяйственные расходы и... — — — — 3.000 | 
О И | 21 — — — 39.700 


Примтчаная: 1) На Экзекутора возлагаются также обязанности Смотрителя казенныхъ здашй, занимаемыхь Генералт 
Губернаторомъ п его Канцеляр!ею. За исполнене сихъ обязанностей Экзекуторъ пользуется квартирою съ отопленемъ.- 
2) Генераль-Губеряатору предоставаяется опредЪлять, въ случа надобности, Чиновниковъ особыхъ порученй У! и УИ к. ас 
совъ, сверхъ штата и безъ содержаня, въ числЪ не боле двухъ лицъ каждаго класса. Чиновники эти пользуются служебным 
преимуществами, присвоенными штатнымъ Чиновникамъ особыхъ порученшй, за исключешемъ права на пенс!ю. кл 


АЛЬ, ЕС ЗИ 


12} р 
ы * 
# 


Г 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. О 


ев 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: | 


«Быть по сему». — 


К 
} 


П. Штатъ Канцелярии Степнаго Генералъ-Губернатора. 


Содержанте въ годъ. 


Классы и разряды. 


>=. 


ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕерРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано; 


«Бьипь по сему». 


Ш. те Ьный штать Оренбургской Палаты уголовнаго и гражданскаго суда и прокурор- 
скаго надзора въ Оренбургской губернии. 


Содержан!е въ годъ. 


АОН ФИ: 


Е ИХ Всего. 
о Жалованья. | Столовыхъ. Е, Итого 
Е | руб. | К. | 26. К | рб. | Руб. | К. руб. к 
О Ми до 2 800 1 — 400 | — 300 | 1.500 | — 3.000 
И о... 1 597 | 59 170 | И — 698 | 93 
ь Переводчик се Ор ООВ 1 400 | — 900 | — 200 800 | — 
} На канцелярские расходы Ты ас ь: — — — — — а я 9.000 
| Тозарищей Губернскаго Прокурора...... 2 1.000 | — 500 | — 200 | 1.700 | — 3.400 
| На канцелярские расходы Товарищей Губернска- 
‚го и -но. — —- — —— — — 300 | — 
: О С. 5 — - — - их — ив — 
4 


ержденный, 13 АпрЪля 1891 года, за Мини- 
тра Внутреннихь Дфль, Товарищемь Министра 
в еврейской больницы въ городЪ КевЪ. 


р Г 1. Юевская еврейская больница предназначается для л5че- 
пи евреев обоего пола, пользующихся правомъ жительства 
ъ городф К1ев%. 

_ Примъчаше 1. Состоятельные больные принимаются въ 
больницу лишь въ исключительных случаяхъ, съ особаго, 
каждый разъ, разрЪшен!я Старшаго Врача и за плату, еже- 
годно опред5лаемую совЪтомъ больницы, не свыше платы 
за л5чеше лицъ гражданскаго вЪдомства мЪстнаго. Приказа 
общественнаго призрёвя. 

_ Примточане 2. При больниць учреждается также премъ 
приходящих» больныхь (амбулатор!я) для доставлешя без- 
платно- медицинской помощи т5мъ больнымъ, которые мотутъ 
пользоваться ею, не поступая въ больницу. 


‚ Прил. къ ХГ-му Тому. 


3 2. Поступивиие въ больницу пользуются отъ нея полнымъ 
содержанемъ: пищею, бЪльемъ, одеждою, обувью, лЪкар- 
ствами и проч., съ т5мъ, однако, чтобы количество и размфръ 
ихъ не были менфе цоказанныхъ въ Устав лЪчебныхъ за- 
веденй гражданскаго вЪдомства. 


$3. Комплектъь больницы опредЪляется на первое время 
во 100 кроватей; но онъ можетъ быть увеличиваемъ впосаЪд- 
ствш сообразно существующимъ потребностямъ исредствамъ 
больницы, съ разрёшен!я м5стнаго тубернскаго началь- 
ства. 


3. Средства больницы состоятъ: 

а) изъ собственнаго усадебнаго мЪста съ выстроенными 
на немъ зданями, со всфми приспособленями и имуще- 
ственнымъ инвентаремъ на 100 кроватей; 

6) капитала въ 50.000 рублей 6% закладными листами 
Кевскаго земельнаго банка, хранящимися въ Кевской Вон- 
тор Государственнаго Банка; 

в) капатала въ 10.000 рублей, зав5щаннаго больниц® куп- 
цомъ Борухинымъ; 


х 


#9, 


7588 


1538 


50 ШТАТЫ 


+) каменнаго двухъ-этажнаго дома, находящагося въ Пл0с- 
скомъ участкЪ, по Ярославской улиц, № 49, пожертвован- 
наго Израилемъ Марковичемъ Бродскимъ; 

9) пожертвований всякаго рода и платы за содержаше со- 
стоятельныхъ больныхъ, и 

в) пособ й изъ суммъ коробочнаго сбора, назначаемыхъ 
дая сей цъаи на основани дЪйствующихъ о семъ сборЪ по- 
становленй. 


$5. Юевская еврейская больница подчиняется, на осно- 
ванш общихъ законовъ надзору Губернатора (ет. 563 и 570 
Общ. Губ. Учр., Т. П, ч. 1, Свода Зак., изд. 1876 г.), а въ от- 
ношенш медицинскомъ состоитъ подъ наблюденшемъ Губерн- 
скаго Врачебнаго Инспектора (ст. 49 и 50 Ует. Врач., Т. ХШ 
Свода Зак.). Управляется больница, впредь до особыхъ распо- 
ряженй, больничнымь совфтомъ, именуемымъ «больничный 
совфтъ К!евской еврейской больницы». 


$6. Больничный совфтъ состоить изъ трехъ попечителей, 
шести старшинъ, Старшаго Врача, Ординаторовъ и консуль- 
тантовъ. Цостояннымъ Членомъ и ПредсБдателемъ больнич- 
наго совЪта состоитъ Губернскй Врачебный Инспекторъ, 
который, при невозможности присутствовать въ засЪданяхъ 
совЪта, можетъ командировать своего Помощника. 

Примтчанче 1. Больничный совЪтъ имЪетъ печать съ изо- 
бражешемъ его наименования. 

Примтъчате 8. Въ случаБ обнаружен!я вредной дъятель- 
ности кого либо изъ членовъ совфта, Губернаторъ можетъ 
устранить такое лицо отъ исполнешя обязанностей съ зам$- 
ною его другимъ лицомъ и избираемымъ т5мъ же порядкомъ, 
какой установленъ въ семъ УставЪ. 


$ 7. Попечитеди избираются на три года Кевскою Город- 
скою Думою изъ почетныхъ евреевъ, имзющихъ въ городЪ 
ЕЮ евЪ постоянную осБдлость, и утверждаются въ семъ званш 
Губернаторомъ; старшины же изъ евреевъ, имфющихъ по- 
стоянную осздлость въ город №евЪ, избираются также на 
три года и утверждаются К1евскою Городскою Думою. 

Примъчане. Попечители и старшины, выбываюцие по 
истеченш трехъ лЪтъ, могутъ быть вновь избираемы и назна- 
чаемы на т$ же должности и на такой же срокъ. 


$8. Лица, сдЪлавпия въ пользу больницы крупныя пожерт- 
вования или принеспия ей своею дЪятельностью значительную 
пользу, по представден1ямъ В1евской Городской Думы мотуть 
быть утверждаемы Губернаторомъ въ зван!и почетныхъ по- 
печитедей. Звав!е почетнаго попечителя пожизненно. 


$9. Больничный совфтъ избираетъ изъ своей среды казна- 
чея. 


$ 10. Больничный совфтъ созывается Предсфдателемъ она- 
го въ помфщени больницы, по мёрЪ надобности, но не менъе 
одного раза въ мЪсяцъ, и вс постановлен!я его записывают- 
ся въ особую протокольную книгу. Дфла въ сов5тф рёшаются 
по большинству голосовъ наличныхъ членовъ, а въ случа® 
равенства гохосовъ голосъ Председателя даетъ перевЪеъ. 


$ 11. Больничный совфтъ завЪдываетъь административной 


п ТАБЕЛИ. 


и хозяйственной частями больницы, заботится объ увеличени 
средствъ ея, разсматриваетъь и утверждаетъ всф требованй 
по ея содержаню, составляетъ см%®ты и годовые отчеты, при 
нимаетъ всЪ м$фры, клоняпияся къ улучшению больницы, за 
вфдываеть денежными суммами больницы, наблюдаетъ 3 
правильнымъ исполненшемъ настоящаго Устава и за исправ 
ностью книгъ для записки: прибыли и убыли больныхъ, их‘ 
порци, имущества и денежныхъ средствъ, составляеть ин 
струкцш для хозяйственнаго персонала больницы, а равн: 
завЪдываеть опредфлешемъ и увольнешемъ хозяйственнаг 
‚ персонала. 


$ 19. Непосредственное завфдываше больницею въ хозяй 
ственномъ отношени поручается старшинамъ, по очередь 
каждому въ течене 2 мЪсяцевъ въ году. Очередной старшин: 
заботится о снабженш больницы вс$ми продовольственными 
яъчебными и другими необходимыми матер!алами, завЪдыва. 
етъ ремонтомъ больничныхъ зданй и движимости; набаю: 
даетъ за общимъ порядкомъ въ больницЪ, дфлаетъ соотвЪт 
ственныя указанйя и распоряжен!я хозяйственному персоналу 
принимаеть и увольняетъ низшую прислугу, устраняет! 
своею властью замфченныя упущеня и о каждомъ обстоя 
тельствЪ, непредвид$нномъ въ УставЪ, доводить до свЪдЪнй 
больничнаго совЪфта. Очередные старшины сы 
всемъ особой инструкщей, утвержденной совЪтомъ больн 


$ 13. Денежныя суммы, а равно всякаго рода предмет 
жертвуемые въ пользу больвицы, принимаются очередны 
старшиной и записываются въ особую книгу. Денежны 
суммы передаются казначею совфта. О всякомъ пожертво 
нш, превышающемъ 1.000 рублей, совЪтъ больницы доносит 
каждый разъ особо Губернатору. 


Е 

$ 14. При больниц® состоять смотритель, экономъ, бух. 
галтеръ, писаря и надлежащее число низшей прислуги: муж- 
ской и женской. Вс$ эти лица нанимаются совзтомъ больницы 
изъ христанъ, или евреевъ, по его усмотрёню, причемъ на 
упомянутыя должности могутъ быть назначаемы только ть 
лица изъ евреевъ, кои пользуются правомъ жительства въ 


тород$ №евЪ, и противъ назначеня которыхъ не вотретитея 
препятств!Й со стороны Жевскаго Полищймейстера. } 
$15. Врачебный персоналъ больницы состоитъ изъ Гаав: 
наго Врача, штатныхъ Ординаторовъ, хельдшеровъ, хель 
шерицъ, повивальныхъ бабокъ, управляющаго аптекою 
его помощниковъ. 
Примтъчане. Число штатныхъ Ординаторовъ опрехъанетой 
числомъ кроватей, полагая одного Ординатора на 40 к 
ватей. Но усмотрЪниюо больничнаго совЪфта, извфстное числ 
кроватей можетъ быть поручено непосредственному зав 
ван!ю Главнаго Врача. ь: 


$ 16. Врачи больницы и управляющий больничною аптекою 
опредЪляются и увольняются Губернаторомъ попредетавленй 
совЪта, причемъ оть Губернатора зависить, въ случа% 
признан!я удовлетворительными представленныхь сов®т 
кандидатовт, назначать въ больницу кого либо изъ врачей, 
извъстныхъ ему свою благонадежностью. Врачи больницы 
и управляющий аптекою получаютъ содержаще, опредълаемое 
штатомъ, утверждаемымъ Губернаторомъ, по представленйю 


дибрьииеный 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 51 


совЪта, который не можетъ ни уменьшить, ни увеличить это 
содержаше, безъ разръшенвя Губернатора. 

Примочате 1. Больничному совфту предоставляется при- 
тлашать консультантовъ, преимущественно изъ Прохессоровъ 
медицинскаго Факультета, 

Примъчане 2. Главному Врачу предоставляется, съ раз- 
р® шения больничнаго совфта, допускать къ занятимъ въ бо4ь- 
ниц$ и другихъ врачей въ качеств» сверхштатныхъ Ордина- 


пороть. 


3 17. Фельдшера и хельдшерицы, повивальныя бабки и слу- 
каше въ аптекЪ больницы хармацевты назначаются и уволь- 
няются, по представленямъ Старшаго Врача, больничнымъ 
зовЪтомЪ. 

3 18. Завбдыване медицинскою и хармацевтическою (аптеч- 
ною) частью больницы вв5ряется Главному Врачу, который 
бязанъ жить при больниц». Ему подчиняются Ординаторы 
ч1Й медицинск!Й и хармацевтическ!й персоналъ, а также 
 другм лица, назначаемыя исключительно для ухода за 

лъными. На обязанности Главнаго Врача лежитъ предста- 
ваен1е Врачебному ОтдЪлешю ежемЪсячныхъ вЪдомостей о 

ени больныхъ и годовыхъ отчетовь © состоянш боль- 
ницы, составленныхъ по установленной Форм$. 
| 
_3 19. Больничный совфтъ, попечители и старшины не вм%- 
шиваются въ распоряженя Главнаго Врача по частямъ меди- 
песков й фармацевтической; но въ случа замфченныхъ 


безпорядковъ и упущен въ этомъ отношенш, больничный 158$ 


совфтъ доводить до свЪдфня Губернатора для принят!я за- 
конныхъ мбръ къ устранено оказавшихся безпорядковъ. 


$90. Аптека изготовляетъь лЪкарства исключительно для 
больницы. 


$ 21. Премъ доставляемыхъ больныхъ производится дежур= 
нымъ Ординаторомъ, а въ случаз отсутстия посяЪдняго— 
Главнымъ Врачемъ. Опасные больные принимаются преиму- 
щественно предъ другими. При недостаткЪ мЪсть и необхо- 
димости отдать преимущество одному изъ нЪсколькихъ боль- 
ныхъ, вопросъ о пр1ем% разр5шается Главнымъ Врачемъ. 


$ 99. Больничный совЪтъ представляетъ въ м5стное Врачеб- 
ное Отдфлеше срочныя вЪдомости и свфдЪня о больныхъ, 
требуемыя циркулярами Медицинскаго Департамента и дру- 
тими постановленями, а равно годовые отчеты о состояни 
больницы по установленной для сего ФормЪ; медицинская 
часть отчета составляется Главнымъ Врачемъ, а хозяйствен- 
ная—старшинами. Отчеты эти въ кошяхъ представляются 
Министерству Внутреннихъ ДЪлъ, Генералъ-Губернатору и 
Губернатору. 


$323. Назначаемое на содержане больницы п0с0б1е изъ 
суммъ коробочнаго сбора подлежитъ контролю на существу- 
ющихъ для коробочнаго сбора основашяхъ. 


52 ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


600 Кз „ЛР 7600.—1894 Апръля 4. 


ВысочАЙшЕ утвержденный, 1 Апрфая 1891 года, штатъ с 


| 


| на | 
ИНН 
| И <. 
разр. -Й р а 3 р Я д Ъ. а 


О 

И Квартирмейстеры : 
Е" © 5 = 
я | 8 = 1 ст. — Е &> 
Назваше судовъ, командъ и учебныхъ заведенй. Е ы я = 5 — 
= >. = ры 2 = - 
[= = ‘^. | © =. 
. сз =) . | = |->] 
[5-1 Ной Е хФ хФ = |] Е 
2 | вааа || я а и 
ЕЕ Е 

< Ф [> <5 [= 
| вая Ге |4 га те 

Гвардейск:й экипажъ. 

Корветь РЫнда и. Арес орон о ра 1 — — 1 1 1 — — — 
Канперъ Стран очи и Ис леоЫ — — — — — — 1 1 — 


ИмпеРАТОРСК1Я ЯХТЫ. 


Полярная Задар. 


Поржава, орка 


ПА ТА ЖК Л аа В 

ое те. 1 ЗИЛ бас" оо р ель 25 
о СО ДР СОС ПИ ЛР 
Ве 457 5 реа таль 

ВИ оо, Е, 


СР К о ЧОВа М ОС 


И Пат ОГ НЯ МЕР СОСЕТ ИГ 
о И С ТОО оС Г, 


1-й Флотск!й экипажъ. 


Фрегатъ Генералъ-Адмираль......... >] 72 


Каиперъ Опричникъ. „еее... — 


53 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


7600 


= 
[= 
| 
<> 
= 
ато 
= 
а 
[= 
> 
ме 
3 
Ея 
> 
= 
{=> 
= 
|=) 
[=] 
(==) 
|= = 
|= 
|=. 
|5 
ра 
|= 
|= 
[= 
|= 
[== 
[55 
ра 
=... , 
Я 
|5-] 
[= 
7 
= 
<> 
© 
|=] 
ен 


"ОтовиИ 


"Уочее `нОэьА 
`мофож итнея& *Фо 


‘тиб лчниь этнжин 


"Чаотоиге по 98И 
1ч4элоиэи4дитЧ ея 


"1910 
*ниот0т ©я9850Х 


126 
и | 1ч4элоиоидит 


-Чезя отчознеячел 


12 5 еЧэшучгэф 


19 5 ваеэип 


чЧэлоизиит 
-Чеяя очнФетэьоч 


эчнниией 


“этяо 
-итдоггит Чу 


"12 5 Ч4эгва 4 


"10 5 Чэпихш! оп 


очннише 


Э- ст. 


`эчнний 


Это 
-ИтЧэггиа Чу 


_Квартирмейстеры 


54 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
| т т 
разр. 1-й р р Я у 
нЕ Квартирмейстеры = ; 
= 1 ст. 3 |5 
Назване судовъ, командъ и учебныхъ заведешй. бы = р 5 - 
= = Ре: [— < — — С 
ь |5 --| — в ‘7 ь Е = г = 
|-= = [>= ВИ = > хФ = |= = Е 
сна = = = | Ф 
ЕЕ п Е ВЕ. = 
= хо я « = [5-] ‚2 
Е ы == Е $ ЕВ = =: 5 |= Р 
[5 ЕЯ е |5 |= Е = [2 = 
Мониторъ Броненосецъь............ — а > = = Ее Рея 
15 миноносцев г. с. т. — — ое: Е 9 9 3 
Зодка: Гра Зо о ит — — — —ь > Е = 
Дая потребностей судовъ............ — 2 1 — == — > 
— — окипажа и ном. — — — — — мы 1 
1 р 1 1 3 3 1 1 1 
разра: Ис В р 1 
т о, ПО ОУ Е 15 
А И О а ах, 12 
28 
2-й ФлотСк1Й экипажъ. | 
Фрегать Мизинь ое ини ня 1 —- — 1 1 1 — = — № 
ООО о В КО В ФВ = 1 — — — — — — — — | 
Влиторъ Врейсерь, ан. ре — — — — — — и 1 —_ 
Монйторь Единорога — — — — — — — — — } 
Пароходъ Посыльный............. — — И О | 
Для потребностей судовъ.. у.е... — 2 1 — — — — — — | 
— — НЕ о АЯ — — — — — — | - 1: № 
| 


ТАБЕЛИ. 


ШТАТЫ ип 


р 


Ш-я 


-точеЕ ‘ноэьА 
"уо4ож итнеяе ‘Фо Е 25% За | Е и | 
нА чниь этнжии 


*Чаолоигеепо 948 | | 
ч4этэиоиЧитЧеяч 


"49.010 5 — = 
"НО: 1, 099 50Х | А КЫ еее! 


"109 
и | чаолоиокаит Я а Аа СЯ 5 | 


-Чечя отяозненчел и 


12 © ейош!ичгоф 2 еж -— Ко о ых 


"10 8 веоиП | ЗЕ Е. аа у 


‚1чФэтоиэйЧих 
-Чеяя очифельоу ыы АЕ И. | 


`очннишей Ре Г. Ча | п | 


Содержат. 
1 из ст 


“ото 
-рЧэггиз Чу Гы ЧЕ | ТЕ О Е 


*12 5 949ге14 19%: 


<> 


звании. 


`1о с еЧэпихш!ой | | 


ЕЕ 


1 
изъ числа двухъ 


— 


"омннишей 


2 
4 
1 
1 
2 


`оэчнний 


2 


Квартирмейстеры 
Я ст. 


“ото | == 
-и1Чоггиау | | а 


"вгэ0 | 


(.- 


, | х. А, 


56 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
1 >. 
разр. 1-й р аз. рощ 
а | х : - 
эм Квартирмейстеры = Л 
Е 1 ст. ет Ё 5 
Названше судовъ, командъ и учебныхъ заведений. УзА = р > — 
Яз= РИ 6 | = [- 
и: Вы > : я ы |. НУ 
ы Вод 71 Ф> $ |= |= = |9 
23 Еы-=- — = = = м х = 
= Е 5 а Е Е а =. = 
ы | ввая |3 
[25 ЕВ - ма = = || [*-] = 
3-й Флотск(Й эки пажъ. 
Корабль Петръ Великй ............ 1 — — 1 — 
Корветь Вани т; 5 бы, — — — — — 
И О РР О ЗА — — _ — ее 
Пе р — — — — — 
Ностроввая рота аа чл ее — — — — А, 
Для потребностей судовъ....... р ея 2 1 — — 
— — КИНА ТТ Ч — — — — ый 
1 2 1 1 1 1 — — 1 
разра ее я СТО 1 
И В о 9 
Преклиоие реА 11 
21 
4-й Флотск1й экипажъ. й 
Фрегаты: Владимфъ Мономахъ......... 1 — — 1 1 11 — | г 
Адмиралъ Чичаговъ.......... — — — — —- — — | 
Канонерская лодка Отважный. ......... — — — | —- | ры а 
Пароходь Нева ен — — — — — — — — — 
Для потребностей судовъ............ — 2 1 | -—- | 
ти `_ экипажа. Зи ь ее р. а — — — — — — — 1 
1 2 1 1 1 1 — — 1 
Е Е Ва ее, в КВ 1 
Е 9 Г 
Пра по ороое. 13 


57 


ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ. 


7600 


"Гэчее ‘ноэъА 
‘зобои итнеяе ‘Фо Е. | а 
— нА 1чниь этжин 


Чаолоигеопо чи [4 | в - 
94этоноидиа Че 


В. ан 
-Ниоз@т ©39850Х 


10 5 
и | 1ч4олоиойаит, а 69 | | 
-Чечн отяолнечеА 


12 6 ебошучгоф : Е 


10 $ ВЧ еоиП А | 


чЧелонэиЧит НЕ | [2] 
2 | -Чеяя очнаетоьоу 


[4 . 
Е = | ‘оминивеи | и ен 
о. = 
<> ра 
ЕЕ “это = Е 
э-= ь Е 
28 -иэггиз Чу м 
ОА РЕ ЗВ ВНЕ В Е ЕН Зе Ни => 
ее Е > 
19 5 1949ге104 | = Е РЗ 
ы | 5 РЕ 
— з.= 
= - г - за 
|= 5 ая 
19 $ еЧопихш!ой | к Е 
= 


`эчннишей 


Квартирмейстеры 
‚Я ст. 


ому. . 


№ 


В: ил. къ Хм 


7600 


! 
мн Квартирмейстеры = . 
В=е 1 ст ы 5. 
Назване судовъ, командъ й учебныхъ заведен!й. 5 = Е. 5 ии 
ва |= ов | 
Ваи= У = : я || ыы 
РВ Ф х х Е: Е >. | 
|= == в.а ю = м |= с м о |= 
== =} зя и 9 = |=] я Г-1 — 
я зо я . = Е =. ‚а 
ЗЕРЕН ВЕ си 
д=е= > м от. Ми У "= |= = 
Корабль Императоръ Николай {......... 1 — — 1 1 1 — — — 
Вуинерх Джитить., обои, — — —- _ — — 1 1 — 
- 
Пароход Дир с ео ок -- — — — в вы. Е г. а 
Монаторь Перуна — — — — я —- г ем ‚8 
ОА РОЗА о Зо ИИ — — — — = — 2. 98» — 
Строевой хоръ музыкантовъ.......... — — — — с = х 33 ка 
Язи щотребностой. судовъ. ча -- 9 1 — в о = = ыы 
— — т А — — — — о = Е. 2 1 


6-й Флотск!й экипажъ. 


=. де \ 
5-Й Фаотск!Й экипажъ, } р 


Брон. крейс. Адмиралъ Нахимовъ........ 1 — — 1 1 1 — — = | 
Фрегатъ Адмиралъ Лазаревь.......... — — — — — 1 р ст ее 
Мониторь ВОТЬ те — — — — = ее = 24 и | 
ДВУХ В о — -- -& а — = ь ее И 
Парохорь Невилл о а — — — — — < Са — —_ | 
Дая потребностей судовъ.. (......... = р. 1,| — | 2 ни Е 
— — Е Е — — т 22 т = 9 Г | 

1 р 1 |1 ааа 

эй 

а, Ч аи: 7 
П ет ИО А А | Фен е П Г%-@ 10 д а 
| 

Ш О Я ДТ ^ о х ОА Ьы-5 | ® ® 9 у 
50 их 

* { ьЬ 


7600 


59 


"Уэяее °ноэьА 
‘удой инея *Фо 
—нА чниь этнжин 


*Чаолоигеитэпо 98И 
чЧооиоиЧитА ея 


"3.910 
"ниоздт еч9Е=0Х 


-19 6 


и | чдэтоиэидих 
-Чеяя этнотнеяче А 


*19 5 еЧэп!чгоф 


= -12 5 ваеии 


аЧэтопэйЧит 
-Феяя очнетэьоу 


‘очннишей 


7» 


“это 
-и1ЧтгитЧу 


Содержат. 
Ти ет 


*10 с чого Ч 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


зван!й. 


званий. 


"12 5 еЧэпихи! оп 


| 1 
Изъ числа двухъ 
Изъ числа двухъ 


очннишей 


ых 


Квартирмейстеры 
тг 


“вто | 


бе | _лжзараю -ипримоа 


Квартирмейстеры 
1 ст. 
Названте судовъ, командъ и учебвыхъ заведений. 


А 


Фельдшера 1 ст. 


Боцманматы, испод- 
няющуе на судахъ 
обязанности 4од- 
мановъ. 
Фельдхебеля. 
Артиллерй- 
Машинные. 
Баталеры 1 ст. 


Боцмана. 
ске. 


7-й Флотск1Й экипажъ. 


Крейсеръ Адмиралъ Корниловъ 
Внутренняя брандвахта.. .. 
Клиперъ НаЪздникъ 

Мониторъ Колдунъ 

Шхуна Баканъ 


Пароходъ Ильмень. . 


— Полезный. .. 
Для потребностей судовъ 


— —- экипажа . 


Г разряда 
Н — 
Ш — 


8-й Флотск!й экипажъ. 


Мивоносецъ Взрывъ.. 


Лодка Мина. 


Баокшивъ Богатырь. ......... В жи. — — — —- 
Водолазная партя........ и. — — — — — 
Пристрелочная станция г, те. — — — — — 
Минная лаборатория с... т — — — —- 


Указат. учебно-миннаго отряда. ........| — — — — 3 / 


| 
Врейсеръ Африка, не ре. 


* 


<=> №, 
> 
> 
уч 
=” 
=>. 
'ОтотИ а Е, о © 
`/ояв= `ноэьА 
"яофои итнеяе ‘ФО о а о | г - 
—“1нА 19ниь ЭТНЖиН 
ИИ Е ре а 
ВЕ НОО в ЕЕ аа 
"19 5 
и | мчолоиоидих к не рые и 
-Чеяя этяотнеячА И 
- & | зовщошятоф ен > 
-”. = 
И ‘то 5 вавоий а РР а 
Е, | 
ч ‚= Е =>. ы 
о ° С ЗЕ 
а ее к и  - 
а _ < © 
7 || | 8 | овощ ВЕНЕ: Е 
С С Я 
о А . ие 
2 | 15 они Е | 2 ; 
СЕ || побит ее Г 
В : о 
| о рии ара а 5 


7600 | 


Назваве судовъ, командъ и учебныхъ заведен!й. 


О А, 1 И о 
| ч " т №..:# их. 
3 ТОР. 
ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. о. 
Е 1-1 с , 
разр. -И р’ кр 112 
ма у 
В я >. | 
РЕВ мы = 1 
Я — Г. ст. - = > 
я я | = ме. ум 
[5] [м $ 
ве: | | | а 
ноя 2 Ф = хФ я = 
Ш ы [> = 5 а |= = ра |->] х Е 
ааа |3 | Ев о 
оо < ы < © [=] 
Га ЖЕ = <> = = Е = е 


Дая потребностей судовъ. -— 7. 1 — — — — 0 — | 
— — ВИА с — —- — — — — — 5 1 
9-й Флотск!Й экипажъ. 
Варабзь У аварии и ла. 1 — — 1 1 1 — —- к 
Команда 45 миноносокъ........... .| — — — — м р Я от — 
Арка а р ие — — — — — — | — — чай" 
И КИ —- — — — — — — т — 
Команда морск. артилл. опытовь........ г — — о | а 
Нертооевяя пота п — — и Я | 
Строевой хоръ музыкантовь .......... —- — — — — — ее т — | 
Для потребностей судовъ....... О 2 1 — | — ом 
— — Е РОВ Иа — — = | — | _ —|—- а 
| Г. 
1 2 1 3 1 3 — —| 1 
о ана 1 
Е Е А НЫ 13 
В ВЕ Е 24 
38 45 } 
10-й хлотск1Йэкипажъ. 
Фрегатъ Герцогъ Эдинбургекй......... 1 — — 1 1 1 — — —.1 
додЕа Чао а в ; — — — — — — — — т. 
Минный крейс. Лейтен. Ильинъ ........ — — — — 1 1 — — — | 
7 мивоносцевъ АИ У ВЕРЕ — — — — 1 — — —_ с | 
. # д 


63 


7600 


Ш-й 


|= 
* =. 
та 
8 


"ОТОтИ А 


24 
ыы 
7 
7 
4 


"Уэяееё `ноэБА 
`о4ож итязяе "$0 
—1нА чвиь оажиН . 


—- 
— 


4= > мы 


| | | | | Е Е 
чЧолоизидит ея 


`нио14т 249550Х зы | Е Кена 


Е 
и | ч4ооиэяЧих = =| | О Я ое РОЖЕ 
-Чеяя отчознезчел 


10 


10 $ еЧошучгоф Е - т! 


“то в вАвоий. ео] > ре 


| И о АВ ой ЕЕ Ч 
-Фечя очнаетоьоу 


`омннитшей ОР БЫ. са 


Ху о мМйЙйЙ 6 


Содержат. _ 
Тиз от. 


Е ее: р 


19 © чаогелеа Е | и а 


7 


-19 5 еэпихш!оп Ее сера ре 


‘очннишей 


10 


= 


оц- 


чи № Назване судовъ, командь и учебныхъ заведений. 
з , Е я . и, . 


_ 40 


] ` \ . 
т Лондонск плавуч!й маякъ. (| м 
Пароход Ижора и ик ео 


Для потребностей судовъ. (< 


эхх ‚ — И О а на 


\ я 
Г разряда .... 


. 
* 
` 
° 
. 
* 
. 
. 
. 
. 
. 
— 


Е О В ТГ. 
ил а, лы та 


11-й Фхлотск!й экипажъ. 


Фрегать Дмитрий Донской ........... 1 = — 1 
Вип Ща ан о а 
Ворнеть Боярин у. Пан а А — ыы АА 
Мониторъ ТиФонъ . . еее еее | — — — 
Барказы: Пожарный ..............| м — = — 
к Пожарный О альсиы — ыы В, 502 


| 
Хоръ портовыхъ музыкантовъ..........| — т — = 


Дая потребностей судов... ......... го р в а 


= КАЗНЕ РИ, — — — 


и В АА 


Пр ал: 99 


19-й Флотск!Й 'экипажъ. 


Фрегаты: Память Азова... .....| 


. 
* 


° Адмиралъ Спиридовъ..... 


7600 


"Уояее `ноэьА 


24 "о4ок итиеае ‘Фо Рае | 
нА чниь этнжиН = | = => 
"ЧЯОлО Иго ЭПО 9.5И 
чолопокит ея а 3 ре с БИ 
"13.010 
- нотах 249820Х Е: х. п И ЕЛ г ая 


: 19 $ 
х и | 1ч4эзоиэй их > > 
-Феяя отяознемче И и к а - ра 
зо в ещяюю | т |- а - ре 
= ® а. 
= [ 
ге о 10 © вАвоиП В > | вы" КО И ВАД, ы еси 
ЕР ‹ ь 
А = > 
З = -чЧолоиокЧих . + 
* [2 >. -Чеяя эчнехвоу | | | | > | \ | | | | | | | | м: ] 
= ‹ . . Е , | > р 
Ах ь ВЫ эмнниите Я ый | ЕЕ Е и КР | ее 
У: = ее 2 
5 $ $ т = [5] = = Это - >> 
Ее О а А Е > ре. 
в -иЧоггиаЯ к Ба | я 
су: «4 => ::3 у р н — у. Е } 
и -12 5 Ч4эгеие4 ро. | И О Е = Е. ея 
г ы | | р - мы 
||| оао ре Е ‚ор ааа 


ъ в Тому. 


66 | ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


7600 


А у 


с СА СОТ СТА А 


БЕ Квартирмейстеры | = Е 
я „9 1 ст. ый м 5 
Назваше судовъ, командъ и учебныхъ заведений. ‚= = д 5 = 
ЕЙ 5 И са © ие 
; = Нез [° |= : 2 = = =. 
[5-1 --ь-х=) Ф х хФ [==] = 5 
ы оеФ= ты = || ы ра ЕЯ Е 
= аея = НЗ = = Е [. а 
а | заме | @ | в] а Е 5 Е: > 
[2] 2-9 © |-<53 = = = [==] - 
Монаторь Отрелень. Г. ее. с. — — — — — — в. 8 5. 
Надоход Петербурть «к. — — — — —- — — — — 
Шхуна Зорва Пе тм — — — — — — — к — 
Строевой хоръ музыкантов .......... — — — — — — — — — 
Иан шотребностей судовь „Т.к. — 2 1 — — — — — — 
— — ОКИаа они о 
13-й Флотск!И экипажъ. 
Фрегать Адмиралъ Грейгь........... = — = -- — — — — — 
Ру о — — | Рае — 
ПСО АЗЫ и — — — — — — — — | — 
Монитор Ва а Зкры Са — — — — -— — — — — 
Урата а о и — — — — — — — 2 — — 
о И рН ра — — — — — — — — — 
БарЕЗЗы я ВОИ, де а, — — — — — — — => — 
И О а О — — — — — — = о — 
Нестробвая рота а са, оо ах. — — —- — — — — — — 
Дая, потребностей судовъ чека. — 2 1 — = — — — — 
— — Ипа т ея — | — — — — — — — |1 


< 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


67 


"отозИ м р м Я 


"Уэчее ‘ноэъА 
‘зоЧои итнеае *Фо И а | | ЕВ 7 * 
нА чниь ЭтНжиН 


чЧотопоиЧит ея а к. а ЕВА | за 


13.010 Е в 
-ниоз Ча, 490Х р: де ВЭБ Я Я Е а В 


о © 
и | чаололокаит ЕП | 
-Чечя отяотнеячели 


10 
10 


10 5 тэшучгэф | г р В И РИ Я АИ КОМН ИР ах у 


19 5 вАатоиП о аа Ра ИО ВАС Я ИЯ Я ет Я и $ 


и А: 5 р | 


=” 


ржат. 
2 * 
изъ числа четырехъ зван!й. 


Соде 


“ото < 
о я иэггиз Чу | | | | | | | 


= | ‘очанитей НР | Г а ра се 
е р Е РЕ кана" 
ся 


Ш-й 


о с мага О а ВИ я р а: 


10 $ Чопихи о О я | р 


Я и ма О рос ЕР Ы 


мейстеры 


ст. 


К 


68 ПРТАТЫ ип ТАБЕЛИ. В. 
: - # 
} 
1 П-й репа 3-к Бр зе д Ъ 
разр. 
О 
9 а | РА ° 
нЕ Квартирмейстеры = ] =: 
р Г э = 1 ет. в = > 
Назван!е судовъ, командъ и учебныхъ заведенй. $5 5 а |1 - 
яя = а : = — С: 
= [5 х = Ф < =» 
- но > =. 5 5 = = хФ 
Вора: о: а Ее 
< Е = == = = |= = ра Е = 
= | паве |9 ||| ЕЕ 
= о] 
[=] |= [-ь = & [5-] [=] 3 [=> 
А ВЕЗЯ а |5 = = = =] © 


14-й Флотск!Й экипажъ. 


Корабаь Императоръ Александрь П....... ь — — 1 1 1 
Бронг лодка Грозжиай ор. — — — 1 |1 
у и о В в Ли — — — 
ОДЕЯ ИЕ Аи Ая ..| — — 
Строевой хоръ музыкантов .......... — — 
Для потребностей судовъ............ — э 


= — ЭКИПАЖ о — — 


Фрегатъ Князь Пожарскй .......,... 1 — 
Вордеть ВИТЯЗЬ, по о 1 — 
Транспортъ Красная Горка. .......... — — 


ОДК ДО Пе о в — — 
Для потребностей судовъ . +... еее 


1 2 1 р 1 р и 
О а ое 1 
О о ом вСо 11 
ПР ое 02 | 
34 | \ 
| 
15-й Флотск!й экипажъ. & 


— = киа а р т: ее та 


=> 
= 
© 
№ 
= 
= "ОтОтИ - <> = | = эо ся > $ я  2< _ | жж © м = 
. '№9че8 ‘НО9БА 
‘зом итнече ‘Фо и Е | | о а 4 | 
—“аНА чниь ЭжиН - ы 
`9я01оигеттопо 98 
ч4элоиокЧит ея Ея 5 Я ых 
"19010 
ни от@ т, ИНЬ Е > Е Е ИЫ т 
и 
3.) и р 94олопоидит СЕ А = о | 
-Четя ототнеччел и 
‘19 $ ЗЧэшучгоф еее ых ЗН т: 
И 9 е у же а 
ре ых 
< ыы = | оба а ыы [А р т Тек х 
Е = = $ 
5. < 25 ск я 
о -чЧозоиои из, За о ыы 
ры =. |-Чяя очнаелоьоч Е | Гы Уз 
г о о | 
хх ы 25 ‘очнвииге ВЯ И ВА | Я о ны 
ыы _ Ва 
а сы “это - 
с и В Ея Г Ден | | 
® г = = р а р 
мо, 24 м м сы За 
в по 5 мЧогаеа | Е А ре 
.\ р | р - 6 = - еИык. 
НОЯ Вы р а аИе ЕВ а Е чт 
> = Ея ы ЕЕ _ о 
- 1 | Зе ее 
и. то $ зэпихш/о | Ая а С он Е р у 
46 =: | г = = - мита 
- || "мощам нА но р. [а 


_-омнни 


|= 
=> 
хФ 
= 
= 
= 
(=>) 
= 
а 


70 ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 
7600 | 


Е $ г 
разр. |-й р а 3 р Я в 

(Ве я 
== Квартирмейстеры | = - 
5 1 ст. я 5 
Назване судовъ, командъ и учебныхъ заведений. Я = = < 5 — 

, | = 5 г . =. 
АЕ Е = Е ме = 
= аное Ф |= $ Е Е м = 
Е Ры. ера вр 

РА ; ы р 
но Ва |9 | ЕЕ 
© 

д | В8=Я | 2148] = ва 66 


16-й Флотск!й экипажъ. 


17-й хаотск1й экипажь. 


Корабль Гантутъ 


Клиперъ ВБстникъ 


ИмпеЕРАТОРСКАЯ Яхта Царевна 

Шхуна Славянка 

Дароходъ Работнякъ 

Кадръ морск. учебн. стр$аковой команды .... 
Для назначен. въ военно-исправ. тюрьму морск, в5д. 
Дая потребностей судовъ 


к = экипажа 


< 
5 "ОТОтИ я ч- | со < = - © <» ] ] ] со ся = 
"Гочее `ноэьА 
"уоФок итнеяе ‘Фо 1 | = | 
—1нА 1чнаь этнжин | 
"Чао иге9 по 95И Е Че — = 
"УЗото — — 
и ОХ о О ы к ИЯ 
+06 
и | Ч4элопои4ли о а ЗЫ | О 
-Чечя этяотнеяче‘ и] 
а 1 с зЧошучгоф А ый = Я ол = 
о = Е В еь. 
= 
= я 10 5 вавоип ан а се. а уз. О ео р 
Е Е Е ра СИЕ 
Е = -чЧэлоиэидит, ь ы ы 
= -Феяя очнаетэьоу И | ай 
Е < ——_ - 
> „ | ЕЕ | ‘очищен Е ПН НН 1 
с 
на = = 
=>) . 
В > вых НЯ реа 
= 
Е ы 12 5 9407814 а О РБ ЛЕТО Е ыы а Е 
= = ЕЕ 
10 с зЧэпихш!оп Е а ее | = . 
% Ее и Я Е аа М Ви АЕ з 
Е |`очннишеи Е а Я] Е о В: О РЯ В -е 
=. 7. ь ) 4 
2. мини | | ОМИ и ; О ес 
Я Ч од ЗО ЗВ Ее а о 
р но | ! ео * 


2 ю Эта ^ 


АЯ ОР Зы бо Та МТВ з 

И 2% ` у | . 6 { и. Ат в. ] м * 9 = 

я у & м ] д ЖА К Е т тЫ р, , а в. ко 

т О и. 


П = - 
ВЕ Ы _Квартирмейстеры | 
Е. == а ба 
Назван!е судовъ, командъ и учебныхъ заведенй. бы = - 
и: ‚ Ф | 
ое, Ге 
ы яо=а = = 
Е Ея — = 
= = Е < |= г] |-- 05 
2 | ваЕ | Е.Е 
} 5 з = = 2 +5 


18-й Флотск!й экипажъ. 
Броненосный крейсеръ Рюрикъ......... 1 
Елиперъ Разбойник. 5 др в 
Канонерская лодка Гремящй..........| = 
доки: Вихрь оо и © ее 
А А Ве. 
Нароходы:: Водолей а, ре 
Колдунчикь. с... — 
Па Л он а о 
Для потребностей судовъ.. и... | м 


— == Эка а 


раза ро А м Бр ОЕ | 
П — аа Я о о а | 
ИЕ 

_ 98-й ФАОТСк!Й экипажъ. 

Корабль Георги ПобЪдоносець......... 1 
Канонерская лодка Кубанець. .........| — | 
16 МИННОЕ ВЫ ор. а | 
7 МОНО кр ое Е в. а 
Пароход бузинь ен 


Ностроввак рота Е ое 


Для потребностей судовъ.. | м 


= = ЭкИПаЖа о а Ро а 


К а 
РО. 


р ое о 


И ле ам 
а 14 


29 ; 
` 
1 . ; : > 
` Е 
, : 
ы г и ” 
к. Ня а * 
У жи. р 
о 3 р 
1 } г. к: 
^ к ^, а м ль т $ я ья 


&> 
= "ОтОзИ п | ] рр 9% #8 - Е 9 м | | > м ЕЯ у 
В 
"Уочее `ноэьА 
‘зофом инея ‘Фо | Е ЕЕ Е 
—-тнА 1чнаь этнжин | к=г 
СА в о а 
, п А = =: 
р ан = а 
+ ОХ а Е ЕЕ 
га Е 195 
ее | Г Меценат а | 
Е Феня отнотнезичех 
зы в В 
| об мещчюоф Ге в > 
Е В :19 5 вАвоп а и Е еее ее 
УЕ ь 
м Е и 
я Ни Е о 
: 5 Е Е ии : 
„ | ЕЕ ‘омввшшеи Е | 
у © ИЕ Е ИЕ ЕВЕ ВОВЕ ОДНЕ ОЙ И 
57 | нноевыму а Е 
О БЕ Е БЕНИН ЗВ 
| : я | 
= :12 5 мЧегегеч Вы а =. 
> зы Ба 5 
| 14104 ВЕ а 
|| | о шихиной т. ЕЕ : Е: а 
к За | |= т Г 


5 * 


‘очннишед о 


` 5 
х 
' 


оч 


‚УТУ То! 


| #4 О а 
| а. 
74 ШТАТЫ, п ТАБЕЛИ. - Ри. 
7600 — —— 
разр. 1-й р- ‘а ‘вор ман 
! 
ЗЕ Квартирмейстеры Е 
в ыы фот: — р . 55 
Назваве судовъ, командъ и учебныхъ заведешй. три ы ыы и 
нае 2 № 
. яз < >. д я = = |--® 
= Зона Ф Ф Ф ы а. ож Я 
а нана А а | мора 
= В т <. |: = я = би 
= | 28а Е в Е Е 2 8 
[=] 2 == < $ > 
8 | ваза | © |486 = де 
29-й Флотск:Й экипажъ. 
Корабль Екатерива Ши, и. 1 — — 1 1 1 а Е та 
Канонерская лодка Запорожець. ........| — — — — — — — г 
Минный крейсеръ Капитанъ Сакенъ.......| — — — — 1 1 рана ее 
Пуха: КОИ ло Зо о ре — — — = Е. №. Е ит 
Кзторь Буюкъ-Дерб ди есь — — —_ — — — О $82 
Пзавуче маяки: Керченскй .. .(........| м — — — — — к ы м 
Пебчан: Остров. Зе — — — — г а ыы и 
А ое О Е — ке = =. ко эй в. и 
Паавучй докъ...... И В А — — — г зи 1 —* ие 
| 
Землечерпательная машина... ........| — — — — — м т» 2 г 
Конвопр. на пар. Добров. Флота. ........ — — — =. — — Я 
Дая потребностей судовъ.. ее. и. | м 9. 1 — — Е 5 = = 
— — ВИКА о — — — — — |4 1 
1 2 1 1 2 2 — — 1 


Е О ое ет | 
П — она НЫ 
А о но 


24 

30-й хлотск1й экипажъ. ‹ ве: 

Корабль ДвЪнадцать Апостоловъ......... 1 — — 1 1 1 — | — —_ 
Ноповка Новгородь оо ие а о: ая — — — — — ты — — 
Канонерская лодка Донецъ . „| — —- — — — кг = г — 
Шхуна Ингулъь Оо Вр а м аа ото м ле. м =: = — ее: акт "ЗВ == д о 
Землечерпательная машина... ........| = о = — — = == т. т — 
= с г. 1 й к: к $ 


Минная лабораторя . „еее. | 


"ОТОтИ 


“Уэче& ‘ноэьА 
"модои итнеая *Фо 
“он чниь этнжин 


44010 ИРИТ9ПО ЧИ 
1чЧолоиоиЧит аз 


"3.010 
НИ 0101 2998 0Х 


10:8 
и: | чЧогоиокдит 


-Фечя отяотненчел И 


12 © еЧэш/чгоф 


$ "19 $ вип 


-1чЧотоиоидих, 
=. |-Чеая омн@етоьоу 


с Е = | ‘омнвишеи 
С 
и --) |- 
а. “это 
<? |-иэкгиаау 
= 
"19 5 Че 9 
Е 
м 
= 


"19 © "Чэпихшоп 


< А |‘очвнитей 
е 
> 


Е ера я еы 

Е Е 

Е Га ЕЕ 
Е 

ее НЕЕ 
нь ое 

Е т 
аи И. 

Е - и - 
ор ое 

| КТР 
Е Ане ован ЕСМ ИНВИИ ИВ В 3 а Т.М 

р Е 

м а ак 

р Е ЕЕ вены 
а 

Е В" 


В а › Ро в 
ъ а Е 
не ОИ С РОВ Я ЗА Е а 


76 ШТАТЫ в ТАБЕЛИ. 
7600 


1-й дса 3 р 8 д ъЪ 

БЕ раса |: ) 

ев 1 ст. - г. 5 

Названше судовъ, командъ и учебныхъ заведений. ЕЕ = Е: Е 5 - 
ЕЕ |= $ йе. = 
= #2 а Е з я а = > = 

я ‚А . = = |= ыы ‚А 

Вене |3 | Е в а Е а 

= р й 
даа | © |465 Е | е 


м Е 
Хоръ портовыхъ музыкантовъ ......... — — 1 — 
Даля нотребвостей судов иль. | — 2 а. — 
—- — ИЕ ОА АБ ЗН — — — — 
1 у) | 1 1 
аа ео ПРА ущерыий 1 
ОН АЕ 10 
а ОА Е 22 
мт 
31-й Фзотск!й экипажъ. 
Корабаь Сино ао 1 — — 1 
Канонерскя лодки: Терецъ........... в. — == Е 
Ура Е миа — О = — 
Пхуна. Казбокы, ть а — = = 
ХОР Ма ТЕ — — == и 
Пристр. ставц. и минн. лабор. ......... = ет и С: 
Дая потребностей судовъ............ — 2 1 — 
— — Виа о — — ты — 
1 у 1 1 
О А а В Ь 1 
ИИ на 5. 10 
я 25 
Е 
39-й Флотск!й экипажъ. 
Крейсеръ Память Меркуря........... 1 — — 1 
Поповка Вице-Адмиралъ Поповъ......... — — — | — 
Пароходые При сле а. — — — г 
Е А ти ОР — — == = 
Шхувы: Побзуаие оо о. — = т а 
Редуть нА а: нак — т = 5 = ет =: — > 


г 


"ототиИ 


точее `ноэъА 
'\о4ои инея& *Фо 
—1нА чииь отнжинН 


_`Ч.аотоиЕе ПО 98 И 
чЧололэкЧи1 Ч ея 


. "13.010 


| 98 


`1о 5 ваэнучгэф 


афотоиэи@ит 
-Чеяя очн@етэьо 


= -очннишей 


*9192 
-и1Чэгги: Чу 


« 


‘то 5 чого 


об: 


к 


‘омннипг 


рат 


-феля этяотнеятаел И 


. 


10 6 ВОИН. 


_ | о в з4овихивю 


2®я |3 ная ражоа |2 юм | 
ЕТ = Е С 
Е а РЕЯ 2 
а Я а ЕЕ = | ее 
11 |= Ре и 
== =. К а. Е 
а ванне Е 
в а - и 
а ее ие 


= 
> 
— 
Е. 
хФ 
|=] 
|= 
Га 
= 
5 
= 


Баталеры 1 ст. 


— 


"А 
— 
8 
Ф 
В 
= 
ВЕ. 
© 


: а Е ИАН 
Назван!е судовъ, командъ и учебныхъ заведений. ЕЁ : с г 
В ВЕ | Е 
| 8 [29-Е е |5 = = 
ШПхуча: ВОиборы ос ют — — — — — — 
Пароходы: Сестрица......... Е, — — — — ".- на 
а ее — — — — — — 
Аджиг!ольсый плавучй маякъ о. — — — — к ее 
НостроВа я ВОт о ааа — — — — — — 
Дая потребностей судовъ. ее. — 2 1 — — — 
— — не: О чи — — — -- ео м 
1 о 1 1 1 1 
В Е О ВЕ В 1 
И ЧАР К А О ЛИ 9 
Е Е, ое 10 
№9 
33-й Фхлотск!Й экипажъ. 
Корабль Чесма....... Ва, 1 — —- 1 1 1 
Канонерская лодка Черноморецъ......... — — — — — — 
и ОЕ о — — — — о = 
Минный крейсеръ Казарекй .......... — — — — — 1 
ГО ЛЬ а а — — — — — — 
рр и О — — — — — — 
Плав. тюрьма въ Севастополя. ......... — — — — — — 
Для гидрограхическихъ работъ......... — — — — — — 
— катер. военнаго вЪдомства......... — — — — о 
— ‘потребностей судовъ. ии. ча — 2 1 — — — 
— — ВКИВЯЖЕВ. И — — — — _- — 
1 2 1 1 1 р 
и, 2 1 
Пн Сыачаеи `... 10 
ео. аа да о 11 
9% 


\ч | 
=> инете ЕЕ витамине ЕЗииЕнЕвлеинЕк о 
= 
ОтотИ ее 0 а ера Я а 
а Е О Рае 
`Уэчеа ‘ноэьА 
‘зоФож руиеяе *Ф0 АРА Ня ЗРЯ Е С В Е я | 
нА чниь этнжин 
* ок биение Щи ие" текие анти чке т ———————ы=————————————=—5—5—5="—_—ы5ыщы“ 
"чаотоигеитэпо 9.5И 
чЧотонои Чита Я о я Я Я а ле ы. 
О" Е ры Е ыы а НА НЙ 
| *13.01.0 
| й о 9 ран 
"19 5 
: п | чаотоиондиа Е Е | | Я ео 
-Чечм отяотнезчеА 
ны "19 6 здэшучгоф Я 1 9% Е а т 
те. с т о к ь О ЕЕ Е АЕ ИВО ИЕ - 
АР = / ее 
Е 19 $ веоиП сора» за Зы В 2 ЕР ый 
-чЧотоиоидит, " 
_ < = |-Чеяя омн@етэьоч | | а] т 
ЕЯ 
® | Нн | ‘омивише | 5 ы Г 
сы Е К И ь Е ее | ть 
р 5: Е ы 
ох * Ри [5-1 [< = ч ва $ 7в У” ЗИ ола о ро АЕ " 
о Е ото = Е а 
а сх >. Г--1 - 8 . 
с КЕ - З } < < Ей > и Е Вы 
м - 10 5 мог ны 8 Е Е а Я 
- в= зы Ра и в 
, Ш; С, ра 2 р 
< 
= 
] ‚ 


80 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. ый 
7600 
разр. Н-й р а 23 р жа | 
5 55 Краргириойотовь = = 
Назваше судовъ, командъ и учебныхъ заведений. ЕЕ = сы ‹ 2 51 - 
| Ва8а |3 || а Ве Е 
= =Н< 8 р Ф | м = ЕЯ Е 
ааа = ]я Е о а 
= дея 8 5 Е = Е а =. 
ы Учи Ф [= ы = э ео 
> А-а е =ы- Е < 
мы еЕ-== 6) = = |= = 
р 
р | 
| 
Ревельск!й Флотск1й полуэкипажъ. А 
Шхуны: Самовль Ге, мости ан к м. ее к. ва, 
Бома сор ВВ = — — м 5 
| 
| $ 
СоБетань т, и ое ВЕ а — — — — — — 
Транспортъ Артельщикъ . ...... 4. — = р - — — 
Для потребностей: судовъ, сн в 9 1 — — г | 
— — подуэкипажа. ........ — — < ее = + { 
-] 2. | 1-й 
У разряда о о бо а 5 | 
а К ЗВ 5 | + | 
< | ". 
10 
| та 
Свеаборгская рота. с з 
Для потребностей судовъ.......-.... ; 
— — ИН И Выы 7 | . 
Я и а чи РЕ 5 В 
Касп1йская Флотил1я 
Мои: СВЕ а а — — — 25 га т — | Е 
Па О Е ль т — == ых == = = т - 
Пароходы: Геокъ-Теше.. ........... — — — — == — — = - 
Красноводе у ось. — — — — — — — Я - 
И И — — — — к — — — 
В в. . = — ре = — = = — 
Шхуна Лоцманъ.. ....... ИЯ .| — — г: а — — — — 


7600 


"оТоЕИ о ры о 


в `УэчеЕ ‘ноэьА 
`уофом итнеяе ‘Фо ЕЯ И го ов ЗЕ | | п Гы ги 
нА 19ниь энжин — 


ЕР ‘ЧаотоиРеопо чей ГР => = т 
ое ч4этоиок Чита 


т о я ЕЯ | и 


к 195 
ре й | чаэлоиомдиг а Нк] 
и -Чеая оттотнеячел и 


"10 $ еЧэшучгоф Е к г 5: 2 Бр ое 


- 


= | › "10.6 ВатиП о аа ВА БН < ут Г В ася 


-Фезя очнаетоьоч с | | А ЗЫ 


Изъ числа четырехъ звании, 


) 
эчннишей ЕЕ | | 


Содержат. 
1 ид ст. 


ны НЫ 
-И'Чэтгиз Чу 


р 


-1о 5 14097109 


звави. 


\ 


1-й 
1 


числа двухъ 


10 с "Чэпихш! оп 


Даля судовъ. Изъ 


7 
Жваонике 
| 


"очнвишей 


= 


‚ртирмейстеры 
о ст. 


очнний 


82 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. у 
7600 ——— 
а 1-й ра’ зо ро а я 


85Е Квартирмейстеры | Е 

Назване судовъ, командъ и учебныхъ заведен!й. -Я Е = т и 5 ы 

о а в Е $ = - [- 

РЕ | 

В | 

8 | ЖЕЕЯ | © 5 О И 
Дая потребностей судовъ........... — 2 1 — Я 

— — ФЛОТЕ О: в — —_ — — 1 

Е О О СР о о 5 т ыы о | ера ИИ ) и : 
И 7 
12 

Сибирск!й Фхлотск(й экипажъ. 

Канонерскя лодки: Кореецъ.......... — — — — — 

Манджкурьи ук В ах — — — — — 

Су и — — — — — 
Бобр: ое — = — — _ | 
Торлостай и — — — — — | 
НЫ Г ео — — — — — 90 
ое чь Ва ея 5 ых =. — 1 
ВОС ие Я НЫЕ — — — — 7 
МИНОНОСЦА а И ло — — — — = | | 
Плавучй докъ, плавучя средства и плавуч1й кранъ| — — — — — 
Строев. хоръ музыкантов. ..........- — — — — — 
Минная лабораторя .............. -- — — — о 
Дая потребностей судовъ...... и „аа — 2 1 — — 
— — БКИ У ее Ла => — = и» 1 в 
— 2 1 — й 
ра И о 2. 9 |. 
О ее р 37 й 
, Итого судоваго состава... ..| 3 54 99.1099. |005 9 9 | 98 | 
РРаЗряда и ела + 34 | 

По ое о о 284 

Пс ле. 139 | 


7600 


ео 
че . Ск са ее < © © о м [2-99 Е. 99 ся > > 
ототиИ — — | | — = 35 
"Уэяее °НоЭьА 
"яоом ито ‘Фо к | о а О Я о а | | р 
ИА чниь этижин 
"Чяотоиге9 по 9.50 — 
*я3.010 а а > 
-нлозат, еаонеох БЕ] ар Гры | | а 
10’ ыы г : 
и Г ЧЧолоноиаих 1 | Вр Га РЕ | > 
: -Чеям отчотнеччел И 
Е д | 95 ошитоф Е О ы 
г | : 
‹ Е = 
Е - Е Иа Е 
не № 12 $ вип | 1 са 
ры = 
| 3 | 
ы 2 чЧэоизиЧит < а го 
- 3 И % 
2 -Чзяя омнаелоьоч | ЕЕ Я В ЕЕ Е а Е. 
Е 52 
Е Е = | ‘очннишей | | Е ЧЕ и | Г 
и” Е : : 
ЕС ®. это = -— 
Е =. | `` |-маоггазЯУ уе | а 
о |: |2 
о = г 12 $ чдэгееа © с. И Е о ат = КЕ 
: : т м ы = ма = 
а 
р © у- 7 
10 $ Чэпих шоп < | -® ом. 5 и 7 
5 


84 ШТАТЫ а ТАБЕЛИ. 
7600 


Н-й Пс ды 


разр. - з 
З5Е | Квартирмейстеры | = ый 
5 т. И 
Назван!е судовъ, командъ и учебныхъ заведений. ВЕ а м о 
АЕ а |= $ в | м Е 
= неа з 2 $ = Е Е ® 
Е 
=. 2Ее= = ВР = Е = Е а 
= вам= з ЕЗр= Е Е: ы = хФ | 
= вЕЯЗ | ее | <о| = паи | 
ЪМоОоиоиоиГоРо о оРоиГо о оооооГоАГоГоГоГо_ооАоГоГоГоГоГооооо—_—дА—од_о—д_—иоииои—о—Г 
| 
Кронштадте морск. госпиталь ........ — — — — — — — 33| 
С.-Петербургек. — Е — — — — — — — — о | 
Николаевский < м ее ИА ще - — | — | - — — — 1 | 
СоВастоПОЬеВИ в а и, = = || 
Ваадивостокскй — И С — — | — — — — — 11 
Иороки хазареть ре ая — — — — | — — — — — 
Морск. Кад. Корп. (:....ь. — — | — — — — — — 1 
Лазареты: 
Технич. Училища... ..... .| — — | — — — — — — 1 
| 
Для службы въ Морск. Кад. Корп... ...,...| — — га — — < — — — — 
— — —__Технич. Учиаищ........ — | => пет | — — — — 
| | 
Итого береговаго состава... . | — — — — — — — 
А РО О не п № 10 | 
С р И В 20 
30 
| | 
а О и 31 | 
Я р ее 294 
Па, пол д 459 | 
780 | 
| 
| 


к 
и, 
х 
й 
` 


р - ‘ 
в , у 
"ОтОтИ 52 я 
М: 7 - 5: ав 
"мЭ4ои инеяе *Фо Е о а Е Я вы ый <> р 4 
_ | НА вниБ ЭНжиН . 
"ЧЯ0ОлоиРеИТЭ ПО 9.5И м аа | в г Ня 


1чдэлоиок4ит.Чея 


в 4.010 г Е 
а |. _-пко4л ва9веОХ ЕЕ АИ а ет. 


ки 7 "19 С 
иво вони || ГЕ ГРР Г | =. 
-Чеая отчотнезиче | й я 


я чая - 


10 5 вАвоии 


‚чботонои Чит К ие 
-Чеам эчнАетоьоу 


` 
. 


ЕЕ ‘наше В Е а ем 


ее | 
т ис 


ЕЕ: (2 
-ииЧогкиаЧу || ата. Оль Е 


“ю р зошихшиюп | 
е ЕЯ 


86 


ШТАТЫ и ТАБ 


7601 ь лм 7601.—1891Апрьля 9. 


КРАТКОЕ ОПИСан!@е Формы обмундирован!я для штабъ и оберъ-офицеровъ и нижнихъ чинов —165 
пфхотнаго Ковельскаго полка, | 


№ по по- 


рядку. 


Назване предме- 
товъ обмундирова- 
ня. 


Дая нНиИжЖнихъ ЧиИнНовЪ. 


( 


Дая штабъ и оберъ-офицеровъ. 


1 


2 


3 


4 


5 


Шацка бараш- 
ковая. 


Фуражка. 


Башдыкъ. 


Мундиръ. 


Шаравары уко- 


роченные. 
Шинель — для 
НИЖНИХЪ  ЧИНОВЪ; 


плащьъ (пальто) и 
шинель для оФи- 
церовъ. 


По образцамъ, установленнымъ для нижнихъ 
чиновъ армейскихъ пфхотныхъ полковъ (прик. 
по военн. вЪд. 1881 г., № 313), при чемъ: 


а) Шапка, изъ чернаго барашковаго мЪха, съ 
чернымъ суконнымъ донышкомъ и съ пригон- 
кою мельхюровой кокарды и герба желтой 
мЪди. 


6) Фуражка (безъ козырька)—черная (темно- 
зеленая); околышъ— коричневый, безъ выпу- 
шекъ; выпушка по верхнему кругу—корич- 
невая; кокарда мельх!оровая на туль$ хуражки; 
шиФфровка, по № полка на околыш5—желтою 
масляною краскою, по трахарету. Фельдеебе- 
лямъ и нестроевымъ нижнимъ чинамъ хуражка 
полагается съ чернымъ кожанымъ лакирован- 
нымъ козырькомъ. 


в) Мундиръ—темнозеленый; воротникъ тем- 
нозеленый съ коричневыми клапанами и вы- 
пушкою по верхнему краю. Погоны и напаеч- 
ники (у музыкантовъ) — коричневые; подбой 
погоновъ темнозеленый. Пуговицы желтой 
мБди, гладмя. Шифровка—по № дивизш, на 
погонахъ, желтою масляною краскою, по тра- 
Фарету. Галунъ на воротник$ и обшлатахъ 
у нижнихъ чиновъ унтеръ-охицерскаго званйя 
и на погонахъ у хельдФхебелей—золотой армей- 
скй. Нашивки на погонахъ для различия зва- 
я и нашивки на наплечникахъ у музыкан- 
товъ-—бъЪдевой тесьмы. 


т) Шаравары — темнозеленые, безъ вы- 


пушки; и 


д) Шинель—сЪрато шинельнаго сукна; кла- 
паны на воротник$—коричневые, безъ выпу- 
шекъ. Пуговицы желтой м®ди, гладюя. Потоны 
коричневые, съ шихровкою № дивизии. 


-й 


По образцамъ, установяеннымъ для штабъ и | 
оберъ-охицеровъ армейскихъ пзхотныхъ пол- 
ковъ (прик. по военн. ВВД. 1881 т., № 1 при. 
чемъ: 

„ 

а) Шапка изъ черной мерлушки, съ чернымъ | 
суконнымъ донышкомъ и съ пригонкою малой 
офицерской кокарды и позолоченнаго герба. 


6) Фуражка (съ козырькомъ) темнозеленая; 
околышъ коричневый, безъ выпушекъ; выпуш- | 
ка по верхнему кругу—коричневая; кокарда | 
пригоняемая на околыш®—большая офицер- 
ская; козырекъ черный лакированной кожи. 


в) Мундиръ-—темнозеленый; ор тем-| 
нозеленый; клапаны на воротник® и выпушкн| 
по верхнимъ краямъ воротника и обшлаговъ— | 
коричневые; петлицы на воротник®. (по одной | 
на сторон$) и на обшалагахъ (по дв5) золотыя | 
галунныя; подбой воротника—коричневый, а| 
подкладка подъ юбкою— изъ черной оо 
ной матерш: кашемира или стамеда. Потоны | 
золотые талунные, съ коричневымъ процвз-| 
томъ между галунами и коричневымъ подбоемъ. | 
Эполеты золотые съ коричневымь полемъ и| 
подбоемъ. д 

Шифровка, по № дивизш, на эполетахъ и 


| 


вицы—позолоченныя, тладкя. 


г) Шаравары—темнозеленые съ коричиевок | 
выпушкою; и 


д) Плащъ (пальто) и шивеь—существую- 
щихъ оФицерскихъ образцовъ. Клапаны н: 
воротникахъ плаща (пальто) и шинеди—корич- | 
невые, безъ выпушекъ. Пуговицы позолоче 
ныя, гладк!я. Погоны на плащъ (пальто), каг 
на мундиръ. т 


ТЫ к ТОВ ^^ 87 


769$ 


‚Для нНИижЖНнихъ ЧИНОвЪ. Даля штабъ и оберъ-офицеровъ. 


Кушакъ—коричневый, кашемировый, пола-| Кушакъ—коричневый, кашемировый, пола- 
гается лишь Фхельдфебелю. тается для надЪвав1я при мундирз, когда не 
слЪдуетъ быть въ шарфЪ. 


Шарфъ. Существующихъ образцовъ. Сюртукъ—тем- 

нозеленый; воротникъ темнозеленый съ клапа- 

нами коричневыми; выпушки коричневыя: по 

Китель. | верхнимъ краямъ воротника и обшлаговъ, и по 
краямъ карманныхъ клапановъ. Пуговицы и по- 
гоны при сюртук$ и кителЪ, какъ при мун- 
диръ. 


Сюртукъ. Не полагаются. 


Примточане. При сюртукЪ дозвоияется имЪть 
шаравары длинные, поверхъ сапоговъ корот- 
КИХЪ. 


—  Примъчане. Конское снаряжеше, кому таковое полагается, по образцу, установленному приказомъ по военн. в$д. 
[8 1887 г. № 88; суконный вальтрапъ у штабъ и оберъ-охицеровъ—темнозеленый съ коричневымъ лампасомъ и золотымъ сну- 
р ом вокругъ вальтрапа. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». 


ВРЕМЕННЫЙ ШТатЪ ИмпЕРАТОРСКАГО Института экспериментальной медицины. 


Содержанте въ годъ. Классы и разряды. 
Ё | Жало- | Столо Е : 
3 я Е ы : Е 
Я | ванья, | выхъ. | Одному. Всего. |& аъ. 5 
© - Е ЕЯ 
з = ы |= я | 
Е Роб и 5 == = 
Е |= Не | получаютъ. ТУ ТУ 
И а, а Не | получаютъ. У У 
_ дираторь. к и _ о АРюЮмЮ 1 3.500 | 1.500 | 5.000 5.000 ТУ | ТУ На основанш 
$ | правилъь о 
д ! пенсаяхъПро- 
Фессоровъ 
к. Университе- 


» г ТовЪ. 


К в. о 


7623 


38 а. ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Содержан!е въ годъ. 


ы Е о 
Я | Жало- - Е т 
5 ванья. рые Одному.  Веего. Е Е Ри 
з | в ЕЕ: ыы 
= Е 8819 в _ 
| 
Дъйствительные Члены, и НЯ | _ |(Наосновавйя 
ными отдфлами..... А #8 3.000 | 1.000 | 4.000 32.000 У У || править о. 
| |) пенаяхъ 
Зав5дывающие практическими отдЪлен1ями. | — 1.600 800 | 2.400 |\ Ут _Прозессо- 
| 15.300 _  ровъУнивер- 
Помощники ЗавЪдывающихъ научными от- | ых _ Цеитетовъ, — 
дЪлами и практическими отдфленями. ...| — 1.000 500 | 1.500 УП | УП | По учебной 
| служб. — 
Лицу, исполняющему обязанность Секре- | | ыы 
таря Совфта и Бибуотекаря, добавочныхь..| — — — 600 600 к 
Завфдывающий хозяйствомъ........ 1 1.000 500 | 1.500 1.500 УВ ВЫ а 
ИН 900 | 300 | 1.900 1.200 | Уп | Уп а 
Помощникъ его. ....... 1 600 300 900 900 УП УВЕ УЕ: 
и 60 — 600 60 | уп|уи| у. 
2 480 — 480 960 
Штатные надзиратели. ......... 
15 ‹ 300 — 300 3.600 я 
На усилене окладовъ ДЪйствительныхъ Чле- о 
новъ, завздывающихъ научными отдфлами..| — — — — 4.000 
На наемъ служащихъ и рабочихъ.....| — | _ — — 8.000 ка 
На наемъ писцовъ и канцелярсве расходы.| — | -— — 3.000 я. 
На хозяйственные расходы. .......| — | — | — — 55.000 и 


| 
| 


| = 
и. 
| к 


Примтьчаная: 1) о и Зав5дывающий хозяйствомъ, а равно штатные надзиратели пользуются ‘квартирою. въ Н. 
тур$.—9) РаспредЪлене суммы, назначенной на усилене окладовъ ДЪйствительныхъ Чаеновъ, зав5дывающихъь.  отдФлами, пр 
доставляется Попечителю.—3) Должности Помощниковъ Завфдывающихъ отдфлами и ото Завфдывающаго х03я 
ствомъ, Письмоводителя, его Помощника, а равно Техника,—могутъ быть, по усмотрёню Попечителяа, замфщаемы лицаь [Е 
непм5ющими соотвфтственныхъ чиновъ и даже лицами, неимфющими права на вступлене въ государственную службу. Ли 
послЪдней категории правомъ на пенс1ю не пользуются.—4) На должности Помощниковъ Зав$дывающихь отдФлами и отд. 5 
Шями, Пиеьмоводителя и его Помощника могутъ быть, по усмотр5н!ю Попечителя, назначаемы и лица женскаго пола» на. 


доажности штатныхъ нада рать ой. въ случа$ надобности, могуть быть назначаемы и лица женскаго пола. —7)  Опредьаени 
по штату число ДЪйствительныхъ Членовъ, а также Зав5дывающихъ практическими отдЪлешями и Помощниковъ. Завд 
щихъ отдфлами и отдфлешями можетъ быть увеличиваемо въ размЪръ, не превышающемъ половины дЪйствительно. замфще 
числа означенныхъ должностей. ДЪйствительные Члены, а равно Зав$дывающе отд$ленями и Помощники Завфдывающ 
опред®ленные на службу въ Институтъ сверхъ штата, пользуются правами на чинопроизводство и ношене ны Зо. 
правъ на содержаше и пенс!ю изъ казны. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 89 


Годовой окладъ содержан!я каждому. 


Жалованья. Столовыхъ. Добавочныхъ. 


Отлиускается в 1005: 


 Наименован!е чиновъ. а За устано- За устано- За устано- 
Е Полностью. | вленными Полностью. | вденными Полностью. | Вяенными 
* : вычетами. вычетами. вычетами. 
Бо ро Об АИ ОК ЕЕ БЫВАЕТ ЧБ. ВЛИТЬ д Зв РЕИВЫ 
#: я | Рубан. | К. | Рубли. | К. | Рубаи. | К. | Рубли. | К. | Рубаи. | К. 
в. 
] Помощникь  Командующаго 
| войсками по управленю Варщав- 
| скимъ укрёпленнымъ раюномъ, 
|| Генералъ, можеть быть и Гене- 
| ралъ-Лейтенанть........ 11 3.256 | 62| 3.000] —| 2.605 | 98 
 Штабъ, 
Начальникь Штаба, Генераль- 
наго Штаба Генералъ-Ма!оръ. 1 1.953 | 96| 1.800 | — 976 | 98 
Генеральнаго | 
ее | ее... 1 Г 191 | 36| 19 —| 13097 
ь ое артиллерйский | 1 и 791 | 36 799 | — 130 | 27 
. р инженерный . | 1 | 791 | 36 799 | — 130 | 27 
° Старшихъ Адъютантовъ, оберъ- 
охицеровъ (одинъ изъ нихъ Гене- 
| ральнаго Штаба)....... 2 599 | 70 546 | — 
Младший классный топограъ . | 1 —| — — — — — 
высшаго оклада. .|4 33 | 94 33 | 60 
| Писарей: 
у низшаго — 6 25 | 87 25 | 35 
| 
е 


_Т. На предетавительство По- 
| мощнику Командующаго вой- 
|сками .......- 1.500 р. 


] Ему на разъфзды . .1.500 — 


П. На канцелярск!е _ 
расходы и чертежные 
припасы, Управлению . 600 — 


| 

Й 

] 

] Ш. На усилене жало- 
]|ванья писарей..... 150 — 


24 


К. Е С 

уе р: АА. 

— __ Шримьчаняя: 1) Означенные въ семъ штатЪ оклады жалованья, столовыхъ и добавочныхъ денегь выдаются на-руки за 
 исключешемъ установаленныхь вычетовъ.—9) ВеЪмъ чинамъ сверхъ показаннаго содержашя производится и все прочее доволь- 
_ стве, существующими постановлешями опредфленное.—3) Генералы, штабъ и оберъ-оФхицеры пользуются правомъ на казен- 
_ную прислугу на общемъ основаши. 

‚2 у Г 


.. 


Прил, къ Х[-му Тому. | | 19 


7656 


90 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. И 


7659 Кь.ле 7659.—4894 Мал 5. | И 
7669 


ВысочАЙшЕ утвержденная, 5 Мая 1891 года, вБдомость нтифровки на погонахъ для нижних. 
чиновъ, состоящихъ въ казачьихъ войсковыхъ хорахъ. 


- 
В | 
@ >. Назваше войсковыхъ хоровъ казачьихъ войскъ. ШиФхровка на погонахъ. 
т 
= =. | | 
я 
1 Додокато‘нойвка о; ии о о оны ое д. В. _ 
и 
о Сомиреченскато 2. Сино Мы ро В и С. В. 
3 Уральенаго “о, ооо О о а у. В. { 
, 
И Оренбургскаго. ал к 0. В. | 
5 Бубка ТО А ГА а а Е И О ВР Зи К; В. { 
6 орка р п В тв 
7 Вотраханскато ке о оно оон е. Па ьы В А. В. 
8 аби хЬСКАТО он СОР ое ВВ 3. В. 


Шифровка на погонахъ дЪлается печатная, по трахарету, масляною краскою: а) красною—въ войсковыхъ хорахъ Дон- 
р › 
скаго, Астраханскаго и Забайкальскаго казачьихъ войскъ; и 6) желтою— въ войсковыхъ хорахъ остальных казачьих войскъ. | 


Из „Л 7669.—1894 Мая 6. 


Высочайше утвержденный, 6 Мая 1891 года, штать Кирилловскаго УдБльнаго Управленя. 


Годовое содержанге. а. 
О дном у. № 
— ВЕ 
Назван!1е должностей. = Квартир- Вебыз. | Е= 
Е | Жалованья. | Столовыхъ. Итого. м 
ы НЫХЪ. и 
э в 
3 Е 
[= р у б д и А-Я 
ил, 
Управхяющир: пе ее 1 1.800 1.800 — квартира. 3.600 3.600 | У | 
Старший Льсвичи. 0 ..... 1 1.000 1.000 И) 9.400 5.400 | УЕ 


Пете тер траререоыи ро рориае ог оивуцовосаин прно ИОВА 


Годовое содержануе. Е 6 а: 
Одно м у. | | 
т В. и. 
ИИ | | | | <=. < 
|. | Каршр- | Вобиъ, | 25. ей 
= | Жалованья. | Столовыхъ. | Итото. а= У 
в" ых _НЫХЪ. ме! Е. 
"> 2 я 
Е Е И 
ы Вы мя 
[о Р у б л и. ЕЙ в: 
| . (>. ; 
| ДБлопроизводитель, онъ же Бухгал- : | 
ПА ....... 11 500 500 200 1.200 1.200 |УШ 
и 300 300 150 750 50 | 1х. 
ри 750 750 300 1.800 1.800 | УП. 
35 500 500 200 1.200 9.400 | УШ г 
29 375 375 150 900 1.800 и 
|| 9 300 300 120 720 140 | хо 
й 900 900 _ 80 480 960 | хи. 
р 00 200 80 480 | 180 | ХИ. 
ое 150 150 60 360 360 ХГУ 
_По Окр; жнымъ Управлен!ямъ: 
в. | | 
И выхъ Надзирателей 1 разряда. | 9 750 750 300 1.800 3.600 | УП. 
| и ружвыхь Надаиратолей П разряда .| 3 500 500 900 1.200 3.600 | УП 
оводителей.........| 8 90 940 190 609 3.000 хо 
и Итого ...| 2 7.565 7.565 9.360 17.490 27.396 
И | 
имточанел: 1) Мъстопребываше Управленя: г. Кирилловъ, Новгородской губернш.—9) На разъ$зды отпускается въ 
о аспоряжене: Управаяющему имфшемъ 600 р. въ годъ, Старшему Лфеничему 480 р., Младшимъ Лфеничимъ и 
мъ Надзирателямъ по 300 р. въ годъ каждому.—3) На канцелярск!е расходы и наемъ сторожа отпускается каждому 
му Надзирателю по 200 р. въ годъ. 
р | 
| * Хх 


Годовое содержанте. 


Одному. 


Назван1е должностей. Е Квартир- 
у Е | Жалованья. | Стодовыхъ. 
Ы НЫХЪ. | 
© 
Е Е 
= | у б 
агни: Оо ВЫ СМ 1 2.000 2.000 квартира. 
Дълопроизводитель.. ......`| 1 750 750 300 
Помощникъ Дфлопроизводителя ... 1 375 3715 у 150 
Бухгалтеръ И к 750 759 300 
‚Помощникъ Бухгалтера. .....| 1 375 375 150_ 
_ Ученый Ленич......... 1 750 750 | 300 
_Завъдывающи зв5ринцемь.....| 1 500 500 900 
По Окружнымъ Управлен!ямъ: 
Окружныхъ Надзирателей 1 разряда . 8 750 750 
Письмоводителей.. ........ 8 240 240 
ВОО КОВ „4: лк ва 8 300 300 
| И ОР ОС — — 


имБшемъ 800 р. въ годъ, Ученому Аъсничему 600 р., Окружнымъ о по 300 р. и в 
каждому. 


Га у . $ зе й 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. а `93 


—41891 Мая 9. 7676 


“ 


Годовой окладъ жалованья каждому. 
Основной. Усиленный. 
_ Наименован!е чиновъ. ‚а 
© и За всЪми а За всми 
я | Полный. Полный. 
= вычетами. вычетами. 
З 
Е Е 
| Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. 
|1. Управяен!е крёпостной артил- 
|| - лер!и и склада. 
|! 
Е, 
| и крЪпостной артиллерии и На- 
Зальникъ склада, Полковникъ Не 1 По| чину. 
й 
| и 
АРТИлЛЕРШИСКИХЪ ЧИНОВНИКОВЪ: 
м _ Бухтаатеръ (онъ же ты т 
й 
| ` Столоначальникь.......0 0... 1 о] чи|намт. 
| & 
й _ Помощникь Столоначальника. .... 1 
В. 
19 
| Итого офицеровъ и чиновниковъ И 
|“ 
НЕСТРОЕВЫХЪ НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ. 
в. высшаго оклада ..... 2| 11|30| 1619%5| 33|37| 3270 
| Писарей - 
2 | низшато — ......| 8 10 | 87 10 | 65 20 | 97 20 | 55 
— Младпий медицинсьйЙ хельдшерь ...| 1 36 | 73 36 |—| 55110 вы -- 
|. Ротный Фельдшерь.......... 11 18137 |181 = 97185 |927 | — 


р Нестроевыхь рядовыхъ для работъ въ 
ела силада . ВЕ 90 3 | 82 3 |715 7 | 34 7| 20 


3 | 82 3 | 15 71| 34 71| 20 


_ Штоко пеотроевыхь и. 90 


Я м. _ МА 


—  воловь (паръ)......9 


7676 


94 


Наименован!е чиновъ, 


П. Три крфпостныя артиллер!й- 
ск1я роты 1). 


Ш. ОтдЪлы склада. 


А. Артиллерчи. 


Начальникъ отдфла, оберъ-охицеръ по- 
левой артиллери .......... . 
НЕСТРОЕВЫХЪ НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ: 


Артиллерйскй — счетчикь  высшаго 
РГО О . 


Я надзиратель высшаго 
ГВ В О С 


Итого нестроевыхъ. ....... 


Б. Ручнаю оружая. 


Помощникъ Начальника отдфла, артил- 
лерйскй чиновникъ ........ 
НЕестРОЕВЫХЪ НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ: 


Артиллерйскй — счетчикьъ `высшаго 
Е ет 


Артиллерйскй надзиратель высшаго 


ЕЕ О оО На 
Итого нестроевыхъ........ 2 
В. Ознестрьльныхь5 припасов. 
Начальникь отдфла и Завфдывающий 
лабораторною мастерскою, оберъ - офи- 
церъ полевой артиллерш ..... И: 2 
ИН его, ок чинов- По| чинамъ. . 
Е о ЧСС ОЗ АЕ: 1 
Классный о/беръ-хейерверкеръь ..`..| 1 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Годовой окладъ жалованья каждому. гой 


Основной, Усиленный. Е: И 

._ | За ве5ми _ | За веми 

Поаный. Полный. . 
вычетами. вычетами. 


Число чиновъ. 


Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. К. | Руб. [к 


1) са по штату; 
означенному въ штат 
№ 55 кн. П Свода шт. 
изд. 1885г. © 


12) По] чину. 2) Въ завфдывани На: 
| чальника отдфла артилае- 


ри состоить и А 
ручнаго оружия. 


1 17 | 30 16 | 95 33 | 81 38 | 10 


1 17130! 161%| 33137! 39110 


1 По] чину. 


1 17 | 30 16 | 95 33 | 37 32 | 10 


1 17 | 30 16 | 95 83 | 37 32 | 70 а: 


Г 

|--] 

© 

|= 

|=] 

|-> 

о 

Э 

= 

= 

И илер. высшаго оклада .....| 1 

оаетчи Ков | низшаю — 1 

дот о _высшаго оклада... 1 

а Низшато ‹ -=).(... 1 
орь-еперперперь 2-го разряда 13) 

Заборато- | Сато а и 9 

р. бвизшаго  — .....] 

’  Штото нестроевыхъь........| 11 


№. ачальникъ ь мастерской, оберъ-офицеръ 
в. А орАра ОАЙ 


пизшаго ОЕ 


Основной. Усиленный. 

-3 За вебми ‚о | За вефми 
Полный. Полный. 

вычетами, вычетами. 

Руб. К. | Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. 

17 | 30 16 | 95 Зи 32 | 70 

10187 10 | 65 90 | 97 20 | 55 

17 | 30 16 | 95 33 | 37 39 | 70 

10. 237 10| 65 20 | 97 20 | 55 

1531 6| 1501 —| 9291591 995 | — 

6 | 49 6 | 30 19 | 39 19 | 15 

3 | 89 31 7 | 34 7120 

По] чину. 

1531 61! 1501] —| 9991591 995 | — 

944 | 90| 940 | — | 36711351 360 | — 

10 | 87 10165 90 | 97 90 | 55 

49 30 19 | 39 ЛЬ 

89 34 17| 20 


Годовой окладъ жалованья каждому. 


30 12 | 39 12. | 15 


<> < + 
т 
= 
-ч 


3) Можетъ быть и 1-го 
разряда, и тогда ему про- 
изводится жалованье: изъ 
основнато оклада: под- 
наго—904 р. 8 к., и за 
всфми вычетами—900 р., 
и изъ усиленнаго оклада: 
полнаго—306 р. 18 к. и за 
воёми вычетами—300 р. 


4) Можетъ быть вольно- 
наемный. 


тя. Полвый | За вебми | 
И окладъ. у  вычетами. | 


Руб. Тк ОО || 


В 


Производится въ годъ. 
а) Добавочноло содержалия. 
Командиру крьпостной артилаер!и и Начальнику склада.......| 395 | 66 | 300 
6) Столовыхё дене5. 


Командиру крЪпостной артиллер!я и Начальнику склада...... .| 1.309 | 64 | 1.900 


Начальнику отдфла И В, и ЗавЪдывающему 
лабораторною мастербкою ос а АЯ ИЗ 5 ОО По ООВ 


Начальникамъ отдфаа артиллерии и я мастерской, С, 
Ва ПО С а ЗАД ОВО 


Бухгалтеру и классному оберъ-ейерверкеру, каждому по......| 155 | 9%| 190 


Помощникамь Начальниковъь отдфловъ и Столоначальнику, каж- 
о а 


Помощнику Столоначальника | 1% | 40| 180 


в) На канцелярске расходы Управлению. ‘крепостной артиллерия и 
склада 300 р. и каждому отдЪлу и артиллерийской мастерской по 50 р., 


Всего 500 р. 


=. 
доводьств!е, существующими законоположенями к утоваави В) Вефмъ нижнимъ чинамъ, кром к каво 
изводится, изъ суммъ артиллер!Искаго вЗдомства, отпускъ зарабочихъ денегъ по 3 к. въ рабоч день, и 


надзиратели и высшаго оклада лаборатористы, ры и оружейники могуть бы ВЪ старшемъ 
подоженныхь по сему штату классныхь и нижнихъ чиновъ въ отдблы склада и перемвщене ихъ ‘ить о 
предоставляется усмотр5вю Начальника скаада.—8) ое ра числятся по ПО артизлери 


Ма 


97 
7689 


На подлинномъ Соботвенною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». 


Штатъ Горнаго Управленя южной Росеш. 


Содержан!е въ годъ. Классы и разряды. 
а Фа 
‚ 6 ь 
2 | мо. бою. Кари Одому. Вовго.| 8 |ВЁ| 2 
Е | © |= > [>] 
> Е = = 
2 В ин ВБ |= 8 
— Начальникь _ о ОАО ВА 11 2.500 | 2.300 1.200 | 6.000 | 6.000 | ТУ | По горному 
| положению. 
_ Чиновникъ особыхъ порученй (онъ же По- 
|мощникъ и... 1 1.500 | 1.000 500 | 3.000 | 3.000 | УГ | По горному 
‚ № положению. 
] Двлопроизводителей НИЯ у 800 300 300 | 1.400 | 2.800 | УП УП | ТУ 
_Помощникъ ДЪлопроизводителя ....... 1 650 900 150 | 1.000 | 1.000 1 1х | 1х У1 
| Маркшейдеровь .......... В 700 950 250 | 1.200 | 3.600 | УПТ| По горному 
| А положению. 
] На наемъ чертежниковъ и писцовъ. ..... — — | —- — 2.400 
| На хозяйственные расходы: а) по содержан!ю 
музея. и бибмотеки и уцалать за химичесвя 
испытав; 6) по пробрьтеню канцелярскихъ и 
чертежныхъ припасовъ; в) по найму помъщевня, ь 
отоплению и освЪщен!ю его и по найму сторожей. | — — — — — 4.000 
_ Окружныхъ Инженеровъ РО | &| 1.900 800 600 | 2.600 | 10.400 | УГ | По торному 
в”: ‹ подожен!ю. 
|6 _— Имъ на канцелярсв!е расходы ........ 3 — — — — 2.400 
Е Зе и 800 400 | въ нату-| 1.200 | 6.000 ЛТХ | [Хх |УШ 
| Смотрителей | Старшахь... ... | р% | Или по горному 
| соляныхъ про- 1 800 400 950 | 1.850 | 1.450 || положению. 
| мысловъ: и, з 
| Младшихъь.... 3 600 300 | въ нату- 900 | 2.7001 Хх Хх ГХ 
| х р Или по горному 
| Имъ на канцелярсве расходы ........ = >: ут — — 900 положению. 
| р На разъфзды чиновъ Управлешя....... — — — — — 8.000 
В 
| а а т и г |= т 5 | — = 54.650 


дБлеше разъЪздныхь и канцелярскихъ суммъ между Окружными Инженерами и Смотритедями соляныхъ  промысловъ 
изводатся` к Государственныхъ Имуществъ, по соображен!ю съ дйствительною потребностью. 


4 
ВОИ. | нк 
} #9 .‹. 
“ и Е 
ь : 7 


№. 


‚. Прил. къ ХГ-му Тому. | а 


98 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


1697 ль. 7697.—1891 Мая 44. 


Высочайше утвержденная, 14 Мая 1891 года, вЪдомость отличй въ обмундированш, по прибор- | 
нымъ сукнамъ и шифровкз, для пфхотныхъ резервныхъ полковъ и резервныхъ балалюновъ. 


№ по порядку. 


11 


12 


13 


Назване резервныхъ п%хотныхъ 


полковъ и батамоновъ. 


Г. Пъхотные резервные полки. 


166 Луцкш. .. 


8216). 51145] ©) тэ ЦО 


167 Ровненский 


Е ВЯ Я Ее 


168 Острожекй 


А Жо ДЕ УХ А В МИР 


169 Каменецкй 


170 Остроленсый 


р еде ла о 


171 Гроховсюй 


о И кт 


179 Пуатусеюй 


о т о ДАТ 


173 Варшавскй 


` ТАКОЕ Г, Е. УИ 


лм №, Во Чаща 


174 ОБдлецкй 


175 Дуковсюй 


Чо лрлх ао а 6 фе: в 


176 Холмеюй 


РИ ко Я а 


177 Красноставеюй 


чт ДИ де 6. со‘ 


П. Резервный полкъ Кавказской 
туземной резервной бригады. 


у, СОК ЛУ ХИ У ГМИ 


Лорйскй 


Клапаны на | Клапаны на 
воротник: воротникз 
мундира и шинели и 
оФицерскаго | околышь Фу- 


сюртука. ражки. 


Алые Алые 


СвЪтлосине | СвЪтлосине 

| Бълые | БЪлые 
Не полагаются | Темнозеленые 
Алые Алые 
СвЪталосине Свфтлосин1е 
Бёлые Бълые 
Не полагаются | Темнозеленые 
Алые Алые 
СвЪтлосие | СвЪтлосин1е 

| Бълые Бълые 
Не полагаются | Темнозеленые 


Обмундировае по ФормЪ 
Кавказскихъ резервныхъ ту- 
земныхъ подковъ (прик. по 
военн. в%д. 1890 г., № 150). 


Алые 


Палечевые по- 
гоны и подле 


эполетъ. 


Алые 


Свф5таосише 


СвЪтлосин!е 


Алые 


ОвЪтлосин1е 


СвЪтаосин1е 


Алые 


Алые 


СвЪтлосише 


СвЪтлосин!е 


Алые 


Шихровка. 


На околыш® 
На погонахъ фуражки у 


НИЖНИХЪ 


и эполетахъ. 
ЧиНоВЪ. 


166. 


#2. | 167. 

| в. | 168. 

| #2. | 169. 

| 43. | | 170. ) 

| 43. | | т. 

| 43. | 17. 

| в. | 8 

| и. | | р 

| м. | 18. 

| и. | 176. 

| и. | 177. 
4р. Р. — 


` 


Палечевые по- 


и ихровка. 
Клапаны на | Клапаны на’ Ш р | 


воротник»: воротник 
ь | | На окольш 
мундира и шинели и | гоны и поче | На погонахъ уражкя у 
орет ОИ Воть. |иополетахь. | НЕЖНИХЬ 
сюртука. ражки. й Г т ЧиноВЪ. 


Алые Алые 178. 178. 


Свътлосине Алые 


та 
> 
— 
т 
ве 


Бълые СвЪтлосише 


Темнозеленые | СвЪтлосише 


| повоттрококи Алые 


КГ 


м 


_Молодечнянскйй . В У 


СвЪътлосин1е Алые 


ю 


_ Кобрински т. 7. Темнозеленые | Св$тлосин1е 154. 184. 
К - | $5 
у | — И... Алые Алые 155. 185. 
Миргородеки . А Че, > = ББлые Свфтлосине 


Бъдые 


СвЪтлосише Алые 158. 


Темнозеленые | СвЪтаосинте 159. 


Алые Алые 200. 


Темнозеленые | СвЪтлосише 202. 909. 


Алые ` Алые 204. 


| 
156. | 186. 
| 


| 
СвЪтлосин!е | 187. 


СвЪтлосине 


Алые 206. 


АСВ ОБА ЕЕ ЕН 
” 8 Е 


сс ВАВА Я лье да 
- я ; зай С у 
+ С К 


ББлые СвЪтлосине 


Темнозеленые | СвЪтлосише 


го 
—, 
— 
к> 
=ыь 
се 


1 


Темнозеленые СвЪтлосине 812. | 59. 


_ Назван!е резервныхъ пзхотныхь 


полковъ и баталоновъ.. 


№ по порядку. 


33 | Динабуртеюй ау чь 
34 Боро и.о: аа 


35 [| ош. оо 


36 | воривки. оо. 


37 | Зебединоми!. поем 


38 | Староб®аьсый.:........:. 


| 39 | Грайворонсяй .. ......... 


40 | Оби... 


41 Ивмана В Е 


42 Ларго-Кагульекй ......... 


44 


43 | КИШиНОВСЕН  еь 
| Пиошеюни 33... 


в | ош... ..03:... 


46 | Перекопекй ... 2 


47 | Евпаторйекй ........... 


— 


48 Бахчисарайский. ......- 


= 


3 | промеж. О а с | 


о НН 


50 | Троицко-Сермевскй........ 
ы 


и [| ожшв... 


© 


3 Кроме ев 


оФицерскаго 


ие. о ры 
_ ОКОлЫШЪ ФУ- ©». С ых и д и. и фи * ках г 
ражки. ие _ | изпояетахьь 


Алые Алые 


ОвЪтлосин!е | Алые 


БЪлые Свътаосише 


Темнозеленые | Св$тлосише 


Алые Алые 


Свътлосивше Алые 


`Бвлые | СвЪтлосине — 


| 


Темнозеленые | СвЪтлосише 


Алые Алые | 


Свътлосине Алые 


Бълые \ СвЪтаосине 

` . 
Бълые Свфтлосише т 
Алые Алые | 
СвЪтлосине | Алые | | 
СвЪтлосине | Алые | 


Темнозеленые | Овётлосише „| 


9: 


| Темнозеленые | Свтлосине || 
Азые ее 
Бблые | Фалаостио м 250. 


_| Темнозеленые | Свтлосише 


р 


т ы ит АБ ва п. 


Шихровка. 


Каапаны на | Каапаны на 


Паечевые по- 


‚ воротник: | воротнакз | 
мундира и шинели и | тоны и поле | На потонахь На околыш® 
оФицерскаго | околышъ Фу- а 
сюртука. ражки. о а 
ВЕ СвЪтлосие | Алые | 256. | 556. 
УИ Бблые СвЪтлосише 255. | 958. 
_ ЕпиФансюй . аа =: Темнозеленые | СвЪтлосин!е | 260. | 260. 
| а к очи Гал. Темнозеленые | СвЪтлосин1е | 969. 
5 1 (>) 
и = ОВО ОКОКЫХ, о ине: БЪлые СвЪтлосин!е | 264. 
} Скопинский мы к, й Алые Алые в . 266. 
Борисогтьбскй АЕ АОИ ы Свфтлосие | Алые в к 268. 
“| ое. И Алые Алые |= „| 210. 
р.) А, О ГЕ Е я м аа 
я Грязовещий 251. Свфтлосине | Алые Сие шо | >. 272. 
в | ие = БЪлые я ше [ото | 54 | 56 о | ОА. 
к Осташковскй . А: 15, Темнозеленые | СвЪтлосин!е поновее Оишкые |5 | 976. 
5 
т И и ен. °. Алые Алые г е. 278. 
7 — БТ 
Ботаник. У. СвЪтлосине | Алые 280. 
И Котельничекий рее х Темнозеленые | СвЪтлосине _ _ 282. 
в Прбитони А одЬ аа Темнозеленые | СвЪтлосин!е р — 4 | 284. 
= 
= || Лаяшевоки . ОН РЕ | Темнозеленые | СвЪтлосиве С | 286. 
ео 
в я ат ое ИА АИ Бълые СвЪфтлосин!е 288. | 988. 
я | : — у Ф 
п | Суроки... и Алые Алые | 290. 290. 
й | Сизов А У = Свфтлосише | Алые — 898. | 299. 
м ВР : 
"Мокшашеки о о: | Свтлосине | Алые 294. | 294. 
ы РС к, ' -— а - ) И т 
У БВлам ОВО а и. | - | БЪлые Свётлосише 296. | 296. 


ШТАТЫ я ТАБЕЛИ. 


Назван!е резервныхъ пзхотныхъ 


подковъ и баталоновъ. 


о фе и Пе ИЯ № 


. 
76 | БУЗУЛУК долю 
71 ре ок бк 
78 | Белебеевскй ........... 
79 | Заатоубтовок лесом 
80 ПО, ль © ода 


ГУ. Кавказск!е резервные бата- 


оны. 

81 Мао и, льет 
82 | АУЬГИНОВОЕ о ее 
83 | Георпевекй ..... 

84 | а ат, ба 
85 | Асландузеюй осн 
86 | Башка дыкларскй ....... йе 
87 | И о аи т. 
88 | т В о: ль. 
89 | | ме ви ак 
90 а, ЗО, И г 


91 | Гунибекй 


к СКА М <Я М, 


95 | А ео 


Клапаны на 
воротникЪ 
шинели и 
околышъ Фу- 
ражки. 


эпочетъ. 


Темнозеленые | СвЪтлосине 


Бфаые | СвЪтдосише 
Темнозеленые | СвЪтлосише 
СвЪтдосине | Алые 
ББлые СвЪтлосине 
Алые Алые 
Алые Алые 
СвЪтлосие | Алые 
Бблые_ СвЪтлосине 
Темнозеленые | СвЪтаосивше 
Алые Алые 
СвЪтлосие | Алые 
Бълые СвЪтлосине 
Темнозеленые | СвЪтлосише 
Алые | Алые 
Свфтаосие | Алые 
Бфлые | СвЪтлосинте 
Темнозеленые | Св$тлосин1е 


Плечевые по- 


ы 
| 


ь 
| 
| 
| 
| 


и эполетахъ. 


9. 


10. 


1 


19. 


— 
В 


Ш ихфровка. 


гоны и поле | На потонахъ 


300. 


908. 


804. 


306. 


308. 


и 
Е 
| 
| 
г 
й 
' 
: 
ы 
й 
й 
и 
ие 
и". 
и 


На околыш®. 


Фуражки у 
НИЖНИХЪ 
ЧИНОВЪ. 


-й я 
Примтъчазия: 1) На хуражк® полагаются алыя выпушки: а) по верхнему кругу хуражки, и б) по верхнему и нижнему 
краямъ околыша: свЪтлосиняго, бфлаго и темнозеленаго. Околышъ алый дЪдается безъ выпушекъ.—9) Обмундироваше въ, 
пфхотныхь резервных полкахъ (кромф Лорййскаго) и въ резервныхъ баталюнахъ полагается по Формф, установленной дая 


г. ® 


: Е “ь 
м - р > ут 
а а иена соб, Е ® 


хь ВОСК (прик. по военн. а 1881 а т металлическй приборъ у штабъ и и тт 
са чиновъ— желтой м®ди. Пуговицы—гладк.—3) Кашемировые кушаки, присвоенные штабъ и — 
зервныхъ полковъ и батамоновъ (кромъ Лорйскаго резервнаго полка), для надфваня при обыкновенной 

ъ шарха, а равно подпрапорщикамъ и ФельдФебелямъ—для надфваня при мундир» во всЪхъ случаяхъ, пола- 

у околыша хуражки. При темнозеленомъ околыш® кашемировый кушакъ полагается зеленый.—4) Шихровка 

о рисункамъ, приложеннымь при приказах» по военн. вЪд. 1887 г., № 154, и 1890 г., № 150: а) у штабъ и 


| латается: въ 1 верш.—на погонахъ, въ 9/4 вершк.—на эполетахъ н въ % вершк. на околышахъ фуражекъ у ниж- 
ъ.—5) Конское снаряжене, кому таковое полагается, слЪдуетъ имЪть: а) въ пъхотныхъ резервныхъ полкахъ (кром% 
АГ 0) и въ резервныхъ баталонахъ по образцу, установленному приказомъ по военн. вЪд. 1887 г., № 88, иб) въ Лорш- 
ервномъ полку—казачьяго образца, согласно приказу по военн. в%д. 1890 г., № 150. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Бьыить по сему». 


Содержан!е въ годъ. Классы и разряды. 


з 

Р- 

© | Жало- | Столо- 

Е ванья. | выхъ Е, = По шитью | Е 
. ^ я 

© я = 

3 д" на мундир$.| я 

Ы Ре р. ЗЕ Е 


А, _Позицейское Управлен!е. 


„ 


к По ФормЪ 
_Убадный Исправникъ ны. 1 750 750 | 1.500 | 1.500 ГУП установл. У 
ь ДЛЯ ЧИНОВЪ 
-. Помощникъ ег. еее. 1 500 500 1.000 1.000 | УП олИцИи, У1 
_ Секретарь А 1 250 250 500 501 Хх ТХ ГУП 
_ Столоначальниковъ Им: р 150 150 300 3001 хи Хх У 
и о... 1| 13| 13| 267| 97| хи х УШ 
м №. 50 к. 50 к. 
На канцелярсше расходы, наемъ писцовъ, раз- 
‘сыльныхъ и проч. еее еее | ^^ а 1.200 
6 — — — 5.067 
_ Медицинская часть. 
‚Увы ориь А ось Мам д.1 612 613 | 1.225 | 1.225 | УШ УШ а 
| Геша... 11| 90| 40| 940 я 
ыы учетом К: 
| о ад с... 1 180 — 180 180 я 
| = 
_ Повивальвая баба... ао 1 180 | — 180 180 я 
\ у > 
| баны Сольски Врачь. с А бо #00 400 | УПГ| У = 


о 


ы 
соя 


СА 40- 
ВЫХЪ. 


м Жало-. 
пани. 


Число ты а 


‚ Ему ва разы аДЫ зон а один о т 


Фельдшеръ при Сельскомъ ВрачЪ. 


по содержанию УЗзднаго Сельскаго Врача и сельскаго Фельдшер, относятся на губернский земсый т 


Ко «№ 7712.—1894 Мая 94. 


Содержанте въ годъ. 


а 
[--] 
Жало- у 
Е и Одному. | Всего. Е 
= | ванья. | выхъ. | ^ в 
‚ з Е 
$ = Ао. Е 
? Полицймейстеръ . 1 1.000 1.000 | 2.000 
Е 800 
На наемъ писцовъ, на канцелярск!е и хозяйствен- 
ные расходы Полицейскаго Управленя.......| — — — — 
УЧастковыхъ Приетавов т, И е АГы В 500 500 | 1.000 
Имъ на канцеларск!е расходы... ..... о .|— — — 300 
Помощниковъ Приставовь ...........| 9 300 300 600 
ОО Е = °. — | — | — | р 
ь у Хх 


Примъчане. Полищймейстеръ, Участковые Пристава и ихъ ‚ Помощники ‘удовлетворяются 
на основан и и къ ст. 556 Уст. служб. прав., по т 1890. код. 


} уве 


р у 
И РН ях, . 
‚ уу. ИО ООРИЙ я МИ 


| | Названю судна съ 

| | обозначешемъ рода 
_его постройки и его 
оснастки. = 


УС ах &%2 С Ты К ПРО Ме САИ 


в. Ш ТАТЫ. п. ТАБЕЛ И. вы 105 


Приложение кз ст. ХХХ 


Полномоче на малый каботажъ по восточному берегу Ахрики. 


(Сотласно стать ХХХХ.) 


Нашо- | Мъра | Портъь | Назва- | Число Наиболь- | Границы воднаго про- 


} шее число | странства, въ коихъ . } 
наль- | вмфсти- | при- |Ше шки-| эки- Общия замЪчаня. 
пассажи- | судно можеть пла- 


НОСТЬ. мости. писки. пера. пажа. ровъ. вать. 


р 
Настоящее полномоще должно быть возобновляемо. .... 
Охищальное зван1е лица, выдавшато дозволительное свидЪтедьство: 
Л е. р ь | 
г. А.» , э Я ыы 
Прил. къ Х|-му Тому. — | 14 
мч г ре { 
и ий Г ”. А а $ ы ] х 
О ВИ 


ИЯ 


106 ШТАТЫ ‚и ТАБЕЛИ. 


ии19 Кб „№ 7719.—1891 Мая 55. 


Высочайше утвержденный, 23 Мая 1891 года, штатъ Военно - Топограхическаго Училища. 


Годовой окладъ содержашя каждому. 


Жадлованья. Столовыхъ. 
Наименован: е чиновъ. | & За устано- За устано- Приифчанте.. 
Е Полный. вленными Полный. вленными | 
ь вычетами. вычетами. 
= 
Е нае 18 АОИ ва, ОБЬ 
| Руб. |К. Руб. Руб. |К.| Руб, |К. 

Начальникъ Училища. .... 1| 1.953 | 96 1.800 1.953 | 96 | 1.800 | — 

(Полковникъ, можеть быть и Ге- 

нералъ-Ма1оръ.) 
Командиръ роты........ 1 976 | 98 900 976 | 98 900 | — 
(Подполковникъ, можетъ быть и 

Полковникъ, изъ оФицеровъ кор- 

пуса топографовъ.) 
Младшихъ офицеровъь..... 4 651 | 39 600 651 | 32 600 | — й. 
Они же учителя съемки и чер- 

| чешя. (Оберъ - офицеры корпуса 

топотраховъ; одинъ изъ нихъ 

можеть быть и Подполковникъ.) 
Преподаватель высшей геодези 

ОО ра А 1 П | о чину. 
(Изъ штабъ или оберъ-оФице- 

ровъ.) 

ООО И 40 — -- — — — — — 

Завфдывающий хозяйствомъ 1)..| 1 488 | 49 450 488 | 49 450 | —| *) Должность Завзды- 
вающаго хозяйствомъ по- 
лагается въ УШИ калассъ, 
а по пенси относится къ 
УТ разряду. 

т А АС 1 550 | — 507 900 | — 829 | 20 | 3) На врача возлагается 
также пользоваше учени- 

Овященникь 4... и, ): 1 — _- 720 — — — — | ковъ картограхическаго 
заведешя. 

Поаломщикь и а: 1 — — 196 — — ее ы 

высшаго оклада. ..| 1 85 | 71 84 — — — — 
Писарей 
низшаго — 1 61 | 92 60 — — — — 

Барабанщикъ........ 1 24 | 49 21 — — — — 

ве 1 24 | 49 24 — — к — 

Унтеръ-охицеръ для наблюден!я 

за служительскою командою...| 1 85 | 71 84 — — К 

Ари ср 85 | 71 841 — = т == 

Каптенармусъ......... 1 85 | 71 84 = ия 58$ 


Фельдиерь.. о... 1 85 | 1 84 — — — | 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. | 107 


ИИ | Рубли. | Примфчаня. 


7749 


р ) На вознагражден Преподавателей и обучающихъ оронту, О и ат 
И Устами... .... КОРЬ РАТИ РОЙ „луч 4.500 


> 


ТЫ 5тны практическя работы... Иа. 8.000 


| 4) На учебных пособля, чертежные и Ниче Е и на пополнен!е Ио 
В )............... а У 900 | °) Ремонтъ теодезиче- 


| | скихъ, топограхическихъ 
Э 5) На наемъ прислуги при помфщени ине. 2.400 | и чертежныхъ инстру- 
ментовъ производится въ 
_ 6) На канцелярске О печатанье я и пов и И механической мастерской 
д. . ИЕ 500 | Военно — Топограеиче- 
скаго Отдфла Главнаго 

_ 1) На содержане околотка для у юнкеровъ, на НЫ мебели въ Штаба безвозмездно. 
Е Оха... ., ЕТ 400 4) Сюда относятся: на- 
тирка половъ, выставка и 
| 8) На разъзалы Завздывающему хозяйствомъ.. ... еее 300 | вставка зимнихъ рамъ, 
\ истреблеве насЪкомыхъ, 
9) На вознаграждение Завфдывающему библлотекою, складомъ топограхиче- поддержане принадлеж- 
| скихъ и геодезическихъ инструментовъ и О пособями и золущему пере- ностей прачешной, щет- 
ПЕ и ИА. ВО учебной Части уе, ен лее 300 |ки, швабры, уплата водо- 
проводному и часовому 
10) На водоснабжене, ее, оао чистоты Ури здашя и на раз- мастерамъь и проче ме- 

ныя мелочныя надобости к лая . Вх А-а 3.000 | лочные расходы. 

5) Въ случаяхъ возвыше- 
11) На отоплеше здашя, его ремонтъ, содержане прислуги, ри И ВЫВОЗЪ шя цфнъ на дрова, испра- 
в, ремонтъ мостовыхъ и проч!е мелочные расходы °).......... 14.250 | шивается разрЪшен!е Во- 


еннаго СовЪта на внесе- 
не въ смЪту Училища 
суммы по дЪйствитель- 
нымъ цфнамъ, 


® 

=> 
> 
> 


_ 19) На И с :. 


ПРИМФЧАНГЯ. 


1. Всъ расходы на практическя л5тшя работы производятся на основашяхъ, изложенныхъ въ табели окладовъ содержа- 
чинамъ, состоящимъ на геодезическихъ, астрономическихъ, топограхическихъ и картограхическихъ работахъ, подвЪдом- 
° ственныхЪ Военно-Топографхическимъ ОтлЪламъ: Главнаго Штаба и Военно-Окружнымъ, причемъ чинамъ находящимся на 

в:  практическихъ работахъ, сверхъ содержашя, симъ штатомъ опредЪленнаго, производится еще: 
Разъфздныхъ по расчету на 5 м5сяцевъ: 


не. мень 5500 руб, 
О о я 400 — 
Младшимъ офицерамъ роты, каждому... еее еее ани 300 — 
и. ея - 
о | Вразу. И Е 4800 


9. Начальнику Училища, Командиру роты, авбльва щеку озяй ством, врачу и младшамъ охицерамъ роты квартиры 
отводатся въ зданш Училища. 
в т 3. Во время льтнихъ практическихъ работъ, а также въ тзхъ случаях, когда Начальникъ Училища, Командиръ роты, 
° офицеры, врачъ и Завфдывающий хозяйствомъ не будутъ имфть казенныхъ квартиръ, имъ отпускаются квартирныя деньги за 
| ‚ время по расчету, изъ одной четверти годоваго нормальнаго оклада ихъ содержания. 
й к &. Сверхъ означенныхъ въ настоящемъ штатв окладовъ содержаня, производится денежное вознаграждеше ва наемъ 
_ приехути: Начальнику Училища 300 р., Командиру роты 120 р., младшимъ охицерамъ, врачу и Завфдывающему хозяйствомт 
по 84 р. въ годъ. | 
ве: $. Юнкера Училища, труднобольные, а равно одержимые прилиичивыми бодфзнями, отправляются для пользованя въ 
р ‘военные тоспитали, гдЪ принимаются въ помфщешя для вольноопред$ляющихся. 
ТВ т 6. Должность врача при Училище? относится по окладамъ содержания къ ГУ разряду медицинскихъ должностей по роспи- 
Са 1АмЪ, ее утвержденнымь 17 Апръля 1859 г. и® Марта 1876 г. ме 55655), а по О къ УГ классу. 
* 


108 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


7. Всф суммы, положенныя по сему штату, отпускаются сполна. Съ ежегодными остатками отъ суммъ поетупаотся на 
основан и приказа по военному вЪ$домству 1879 г., № 119. 

8. Деньги, положенныя на содержан!е ВОРОВ отпускаются Училищу за 3 м5сяца впередъ. 

9. Писаря, унтеръ-охицеръ, артезьщикъ, каптенармусъ, хельдшеръ, барабанщикъ и горнистъ получають, сверхь жадо- | 
ванья, и все прочее довольстве отъ интендантскаго вЪдомства, на общихъ основавяхъ. ,. 

Положенные по сему штату ниже чины могутъ быть нестроевыми старшаго разряда, а барабанщикъ и горнистъ мотуть х 
быть унтеръ-оФхицерами. у 

10. Прогонныя деньги чинамъ Училища, отправаяющимся на л5тн!я практическя работы, отъ С.-Петербурга до И 
работъ и обратно, а также и подъ свозъ инструментовъ, отпускаются отъ интендантства, на одинаковыхъ основашяхъ съ уста- 
новленными для чиновъ корпуса топограховъ. Въ т5хъ случаяхъ, когда положено, прогоны замфняются предховиенями на 
профздъ по жел$знымъ дорогамъ или па пароходахъ. 

11. Училищу полагаются на весь составъ роты онаго малокалиберныя ружья с0 штыками. Для обучешя стрЪльбЪ въ 
цфль, на каждаго юнкера отпускается, по требовавямъ Начальника Училища, отъ артиллерйскаго вЪдомства въ годъ: дая 
стр%аьбы изъ малокалиберныхъ ружей по 10 холостыхъ и по 35 боевыхъ патроновъ и изъ револьверовъ по 20 боевыхъ патроновъ. 

12. Въ случа недостатка суммъ, назначенныхъ къ ежегодному отпуску Училищу по статьямъ 10 и 11, недостатокъ по 
одной статьф пополняется остатками по другимъ. | 

13. Должностнымъ лицамъ Военно-Топограхическаго Училища, помфщающимся въ казенныхъ квартирахъ, полагается 
отпускъ освёщешя въ размфръ, опредфленномъ приказомъ по военному вЪдомству отъ 8 Февраля 1888 г. за № 35. _ 


Кь Ле 7796.—18941 Мая 94. Г. # 
К 


Высочайше утвержденные, 24 Мая 1891 года: 


1. Штатьъ 5-й гвардейской и 6-й полевой резервныхъ артиллер!йскихъ батарей, 2-й резервной м 
артиллерийской бригады мирнаго состава. 


Число чиновъ 


Годовой окладъ жалованья каждому. 


и лошадей. 
Въ 5-й т 
твард. р и ны Въ полевой батаре%. 
батаре®. т ; 
а ин ы х 
. | | 8 Основной. УСИ4ен- | Основной.| Убилен РЕ 
1 а |3 В НЫЙ. НЫЙ. } 
Наименован!е чиновъ, Ея [Е | а Исх .: ВА 
я Е ь- 
е- = . . ` . 
> . а |= |=] г |-- =] . || `. 
м: 8 аа = == = Е у 
я |“ Е ас в |вб д ее да А 
В 1 ыы => = в = | & \ 
Фх .|> © [== > = |= хФ == В) |=] ох : 
5 ьа | = я мы м1 м мы мам | ‹ 
м| =. . |= За ая 8 |аза И 
ая | = Фа ха ха = ха $ 
[> на 5 и —————— ЧА 
==] --] *% 
азаВ| а р. [К р. 5. . КР. Р. КР. р. К. ". 


Штабъ и оберъ- офицеровъ. `1) о зрловоко ба- 


таре Полковникъ, ай — 
въ полевой по чинопро- || _ 
изводству входитъ въ — 
общее число Команди-1 — 
ровъ батарей полевой | о 
пъшей артиллерии. _ бы 

2) Въ твардейскихз` $} 
пъшихъ взводахъ 1 Ка- 


Командиръ батареи, штабъ - офи- 
И ИА я 


Старшихъ офицеровъ; Капитановъ и 
Штабсъ-Капитановъ *)........ 


Маадшихъ охицеровъ: Пр ЖАОЖЬ И 


Подпоручиковъ........ : питанъ и 9 Штабсъ-Ка- \^ 
питана, а въ гвардей-| _ 
скомъ конномъ взвод® | — 

С С Е 1 Капитанъ. Въ полевой || 
батареъ старше офице- || 


ры по т =. 
ству входятъ въ общее 
число старшихъ. оФице- 
ровъ батарей. | 

1 |36|73136|-—155110154|—136]'73136|]—155|1015&|— | п5 шей ров 


Нижнихъ чиновъ. 


а) Строевьих: 
Фельдоебель ии... 


ВЗводНыхЬ.... 
| Фейерверкеровъ: { каптенармусовъ. 
| младшихь.... 


кОвЪ 
бомбардировъ-лаборатор. 


бомбардировъ 


канонировъ 


Итого .... 


оо 


6) Нестроевьихв: 


А. 
Г а 
батарейныхъ. ... 
С ветер. .. о. . 
Фельдшерск ученикъ *)...... 


_ Лазаретный служитель... ..... 


Мастеровыхъ 


Мы ее о оере Пелке т 


ео © 16| Фо 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Число чиновъ Годовой окладъ жалованья каждому. 


и лошадей. 

Въ 5-й ы 

гвард. Въ И Въ полевой багареЪ. 
батареф. а ре 

[ы Е „| Усилен- Усилен- 
[2 я 

. |2 =. | Основной. В. Основной. ты 
ЕВЕ Е ин 
ве |< 

= . . . > 

> . Ив -- = ви и-- = Вии - № . |= 
8 шва Ш |3 ы |8 = |253 
= [= > || та в м || || дан 
Ф | Ф © ФФ <= ЗФ =] 3> 
и а | = я = 5“ 9 М - —а я = = я м 
= |=. 5 || |==| 8 | за 
за == Ноя Е |8 || Е |2а 
+ э = ими 
2 а 
азы д | „Р. 


3 2449124 — 36|'73|36—124 49.24 — 13673136 |— 
В» 2414924 |-—136 13136] — 9414994 — 36 '73136|— 
6 1713011619533 |377] 3270] 918] 9\—117] 7517140 
2 27| 712014! 9113195] 5115] 5]10110]—| 9190 
61 21 8 11075110165120175]201551 61361 6130|12]27 19115 
61] 2 8 1017511065207520551 6136] 6130151271915 
21| 9| 925 | 727 72014 913951 5115] 5101101—| 990 
81 | 87 111 | 5161] 5155110175110165] 3179] 3175] 77| 790 
198 | 55 1 
1 — 1 19158191115141163 1401801730116] 9533 137321770 
1 — | 1 17301619533 3732170 10]87] 1016520197 20155 
2 | —| 9 183718 —12755127] —18|37118]— 12755127 — 
| —| 2 958725 |3549190148]90 951879535 49190148190 
1|—| 114170] 4651 91 91 9—| 379] 375] 797 7120 
11 —| 11470 465] 91 9] 9—| 31791 31751 7]87| 790 
8| 41 12 1730116]95133]37 39170 1730116195133 13732] 70 


_ Всего нижн. чиновъ . 
м 

_ ЛошАдей. 
о Не 
Строевыхъ‹ _ 

а, дяя нижн. чин. .... 


Упряжныхь артилаер ск. ОО 


Рабочихъ .. А 


109 


3) Въ военное время 
перечисляется въ воен- || 


но-врачебныя 
НЯ. 


заведе- ь 


#706. 


410 о ШТАТ и ТАБЕХИ. 


За всфми 
вычетами. 


Рубли. | К. 


Производится въ годъ: 
а) Добавочнаго содержанйя 
Командиру батареи ее ре о 
6) Столовыхъ денегъ 
Командиру батареи о; аа ых. Ни 
Зав5дывающему батарейнымъ хозяйствомъ....... 
Одному ‘старшему офицеру И А 3 
ДЪалопроизводителю ..... 0 Я: 


в) Добавочнаго, въ видЪ порцюновъ, содержания оберъ-охицерамъ, 
не получающимъ столовыхъ денегь, по 183 р. ыы 


г) На канцелярсше расходы батареф—100 р. 


Примтьчаная: 1) Всфмъ чинамъ, сверхъ означенныхъ въ семъ штат$ окладовъ содержашя, производится и все прочее 
довольстве, существующими законоположенями опредленное.—2) Жалованье изъ усиленнаго оклада производится въ тъхъ 
случаяхъ, когда производство таковаго существующими положен ями установлено.—3) Въ каждой батареъ, въ числ$ положен- 
ныхъ въ ней по штату оберъ-охицеровъ, можетъ быть одинъ артиллер!йсв!й чиновникъ, для исполнен ‘обязанностей Дъаопро- 
изводителя, съ производствомъ ему жалованья и квартирныхъ по чину и столовыхъ денегъ изъ оклада 276 р. въ годъ.—&) Изъ 


числа нестроевыхъ нижнихъ чиновъ писаря, хельдшера, закройщикъ и три мастеровыхъ (въ батарез СЪ КОННЫМЪ ВЗВОДдОМЪ— — 


четыре) полагаются въ старшемъ разрядф.—5) Прислуга Командирамъ батарей, офицерамъ и чиновникамъ назначается |изъ 
общаго числа строевыхъ рядовыхъ.—6) Въ каждой батарез содержится въ запряжк$ по 9 полевыхъ изшихъ орули. Сверхъ 
того въ 5-й батаре 5—9 конныхъ орудия. ы 


П. Расчетъ числа строевыхъ нижнихъ чиновъ и лошадей въ 5-й гвардейской и 6-й полевой 
батареяхъ 2-й резервной артиллерийской бригады мирнаго состава. 


му 


Число чиновъ и лошадей. ся 


ТЫ АА 


Въ 5-й гвардейской | 
} 
| 
| 


$ 
батареф. зы зв. 6 
Въ твардей-| Въ гвардей-| полевой 
сиХЪ ПФ | скомъ кон- 


шихъ взво- батаре®. 
дахъ. 1 номъ взводЪ$. о 


Фейерверкеровъ. Нл 
Фельдеебель...... И о аа их 2}. 2 ВОя 1 — Иа 
рум И ре тр т о ЩИ 11 2Ы : 6 ;. и 
Вожатыхъ къ заряднымъ ящикам... ........ ра, о 3 1 и \ 
Каптенармусовъ...... ре: #:. ГА ой 2 1 3 


Я 12 -& 69а 


В, 8 И Е К В 
_ ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 111 
| Число чиновъ и лошадей. 
Въ 5-й гвардейской 
батаре$. Въ 61 
Въ твардей- | Въ гвардей-| полевой, 
скихъ п- 
о шихъ взво- | СКОМЪ КОН | батареф. 
и. дахъ. НОМЪ ВЗВОДЪ. ` 
рубачей... А а р 
Рядовыхъ, 


| 
| Прислути при орудихъ,........... 


_Вожатыхъ къ заряднымъ ящикамь.............. 


В -—  — СЯрАНыЫХЬ никах. 9... 
а ей ра 
Фздовыхь при зарядныхь ящикахь. еее вене е. 


Дая служебнато расхода... 


к 


Всего строевыхъ нижн. чин. 


Строевыхъ лошадей, 
О... 
Орудиныхъ оейерверкеровъ. Е С ен 
Вожатыхъ при зарядныхъ ящикахь. „еее еее. 
И 
Ш... .... 


г. 


О © О 8 9 


) 
РОО 


Упряжныхъ артиллер1Искихъ лошадей. 


Г _ Для ору . А 


‚ * . 
5 
мы, 
0% 
О й Азеиьи 
в \ 
, Че ь 
к | 
х . 
Г 


1726 


Га 


112 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. — 


МОМ К Ле 7797—4891 Мая 94. 


Высочайше утвержденный, 24 Мая 1891 года, штатъ врачебной части Сибирскаго казачья 
войска. 


то. 


Годовой окладъ каждому. 


жа ово Ши 


Столовыхъ. 


Основной окладъ. | Усиленный окладъ. 


Наименоване чиновъ. За уза- За уза- За уза- || 


конен- конен- конен- у 
Полный. | ными | Полный. | ными | Полный. 

выче- выче- 

тами тами 


Руб. К. Руб. к. Руб. К. Руб. к. 


Классъ дохжности. 


Число чиновъ, 
Разрядъ пенсии. 


А. По управлен!ю врачебной 
частью въ войскъ. 


Ветеринаровъ, одинъ для преподаван!я въ 
войсковой ветеринарной школЪ, другой для 


командировокъ. .... РА 2| 360 |—| 333 |-| 540 |—| 498 |—| 300 |—| 976 
(Старпий медицинск!й Фельдшеръ ....| 1 61 [22| 60 |-| 91184 90 |- — 


1Х |Шь. 


Отпускается в5 10д5: 
Г. Добавочнаго вознагражденя за испол- 
нен!е обязанностей по управлению войско- 
вою врачебною частью: 


Окружному Военно-Медицинскому Ин- 


А 500 р. | Я 

‚| Помощнику его......... 240 — 
Дъаопроизводителю изъ врачей .. 150 — | и й С ва гы 
П. На канцеляреке расходы... 5 — те В 


Ш. На‘ ‘покупку медикаментовъ, 
припасовъ, инструментовъ и дру- 
гихъ предметовъ для ветеринарной ‹ 
практики ие. Я 


ГУ. На поддержане оспенныхъ 
телятниковъ при Омскомъ военномъ ыы 
госпиталЪ и въ девяти войсковыхъ о 


медицинскихъ участкахъь..... 165 — и у 
Б. По врачебной части въ военныхъ | й И р 

отд дахъ. | Е О | 5% 
Старшихъ Врачей........... З| 450 |-| 2 |-| 65 -| 09 |-| 600 |-| 553 в] УшШ| У 
Имъ же добавочныхь къ столовымь . ..|—| — | | | || 300 |--] 976 | _ ее | ы 
Машихь Врачен...........| 6 | 360 |-| 883 |-| 860 || 498 |-| 300-276 |--| 1х ий $ 


Имъ же добавочныхъ къ столовымъ...|—| — |-| — || — || — |=! 940 1—| 990 80 _ ки 


Медицинскихъь Фельдшеровъ старшихъ И т, К 
(при Участковыхъ Врачахъ).......| 9| 61199 60 |-—| 9188 90 |- и к" о 


у 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. — Из 


Годовой окладъ каждому. 


И тома нь я. 
Столовыхъ. 


Основной окладъ. | Усиленный окладъ. 


За уза- За уза- 
конен- конен- конен- 
Полный. | ными | Полный. | ными | Полный. | ными 


Число чиновъ. 
Классъ должности. 


Разрадъ пенси. 


| м иаонихь Фельдшеровъ змадиихь 
] (въ станицахъ) . Е и 36 36 |713] 36 |—| 55110 35 — 


| Ветеринарныхъь ‹хельдшеровъ старшихъ 
(при Старшихъ Врачахъ отдфловъ)....| 3 34 128 33 [60] 6619 64 80 


° Ветеринарныхъ Фельдшеровь младшихъ 
| (при Участковыхъ Врачахъ).... ..| 6 25871 9535 4990 #13 90 


_ Повизальныхь бабок. ........| 91 10914 100 |— 
| о 
Оттускается в5 10д5. 


т. Старшимъь и Младшимъ Врачамъ на 
канцелярск!е и мелочные расходы, по 40 р. 
каждому, а всфмъ........ .360 р. 


П. По содержан!ю двухъ войсковыхъ ла- 
заретовъ, на каждый: 


На наемъ надзирателя... .. .100р. 


` На наемъ вухь аи и 
72 р. каждому). и . 144 — 


На прюбр5теше хирургическихь 
инструментовъ и учебныхъ пособ . 50 — 


| 
© Примтьчания: 1) Опредфленные симъ штатомъ оклады содержаня выдаются нё-руки за установленными вычетами.— 
2) Врачи, ветеринары и хельдшера пользуются всфми служебными правами и преимуществами наравнф съ соотвфтствующими 
чинами, служащими въ военно-медицинскомъ в$домствЪ, а повивальныя бабки—правами на пенс!ю, на основании ст, 294 кн. УШ 
Свода Военн. Пост. 1869 г., хельдшерамъ же отпускаются ремонтныя деньги, по 11 р. въ годъ каждому, и сверхъ тото прива- 
— рочное и провантское довольстве.—3) ВзамЪнъ старшихъ медицинскихъ хельдшеровъ, при Окружномъ Военно-Медицин- 
$ скомъ Управаенш и при Старшихъ Врачахъ отдЪловъ могутъ быть классные фельдшера; въ такомъ случаЪ имъ производится 
_ жалованья въ годъ каждому изъ основнаго оклада 200 р. (за узаконенными вычетами 184 р. 94 к.), а изъ усиленнаго 300 р. 
я ‘(за узаконенными вычетами 2776 р. 36 к.); имъ присвоивается ХУ клаесъ по чинопроизводству, съ правомъ производства двумя 
степенями выше сего класса.—й) Врачамъ и ветеринарамъ отпускаютея деньги на наемъ прислуги: Старшимъ Врачамъ по 
`100р., а Участковымъ Врачамъ и ветеринарамъ по 50 р. въ тодъ каждому; клаеснымъ хельдшерамъ производится пров!антекое 
_ довольстве или, взамЪнъ его, отпускаются деньги на одного служителя.—5) Классные чины получаютъ квартирное доволь- 
° стые по положению 8 Гюня 1874 т. (53623) о преобразован!и воинской квартирной повинности, старшимъ же медицинскимъ ветери- 
ро нарнымъ Фельдшерамъ отпускаются квартирныя деньги по 94 р. въ годъ каждому.- 6) Въ содержаши лазаретовъ и назначени 
’ ежетоднато для безерочныхъ вещей ремонта прим няются правила и табели военно-врачебвыхъ заведенй.—7) Изъ числа 
 потребныхъ по настоящему штату расходовъ содержаше шести Младшихъ Врачей, а также часть содержан1я двухъ Старшихъ 
Врачей, въ разм$рЪ содержан!я младшихъ, относятся на счетъ казны, вс! же проще расходы производятся изъ общаго войско- 
ваго капитала Сибирскаго казачьяго войска.—8) Въ т5хъ станицахъ, гдЪ имфются достаточные доходы, Войсковому Наказному 
‚Атаману предоставляется право содержаше хельдшеровъ относить полностью на счеть станичныхъ суммъ. Младшимъ меди- 
| ь цинскимъ и ветеринарнымьъ хельдшерамъ и повивальнымъ бабкамъ квартирное довольсте производится отъ станичныхъ 
| рбтестрь ВН или деньгами, въ размёрь, указанномъ въ примЪч. 5 къ сему штату. 


‹. 


Па къ Хм тому | 15 


$. 


ое ы 
-* и а у 
кои р О м 
ь . у ` {23 ‚е 
ь * 


т А | 1} ал ь в д | Е } ` Ро! 

Въдомость о срочной отчетности, представляемой по общему войсковому капиталу У‹ 
казачьяго войска. = о}. 
нии 


Наименован1е вЪдомостей и донесешй и въ как!е Какому учрежденю гпра ден 
сроки представляются. доставляются. 


Годовыя. 


1 Кассовый отчетъ за истекпий см®тный годъ, со- 
стоящий изъ: 


а) вЪдомости о наличномъ остатк® и поступленй | а) Военное Министерство по 
войсковыхъ доходовъ по см®тнымъ 85. Главному Управлению Казачь- 
ихъ Войскъ. 


6) вБдомости о расходЪ войсковыхъь суммъ по| 6) Въ Контрольную Палату. 
смЪтнымъ 88 и о наличности къ сл5дующему году. 


в) приложен!я къ кассовымъ вЗдомостямъ о сум- 
махъ, поступившихъ въ 98 см$ты (въ возвратъ рас- 
ходовъ изъ постороннихъ источниковъ) и о суммахъ, 
выданныхъ изъ 83 см5ты (расходы на счетъ посто- 
роннихъ источниковъ). 


г) приложешя къ кассовой вздомости о суммахъ, | и г) Генералъ-Губернатору | — 
поступившихъ въ случайные доходы. и Войсковому Наказному Ата- 
ману. 


# 


2 О недоимкахъ по войеку. Войсковому Наказному Ата- || _М: 
ману и Генералъ-Губернатору. ме. 
Е У - ". 5 е 
* Подугодовыя. ы 
и г 
3 ВъЪдомость о неокладныхъ доходахъ и недоимкахъ. Въ Военное Министерство _ Не позже 
по Главному Управлению Ка- | щаго года и 
у зачьихъ Войскъ и Войсковому | щаго года. — 
Наказному Атаману. их, 
И О доходахъ и недоимкахъ. Генералъ-Губернатору. 
Ежем сячныя. 
5 О приходЪ, расходЪ и наличности войсковаго ка-| Въ Военное Министерство 
питала. по Главному Управленю Ка- 
зачьихъ Войскъ. 
6 Общий сводъ доходовъ войсковаго капитала. ‚ Въ м5стное контрольное | 
- (Сличительная вЪдомость.) учрежден!е. 5. 
Въ особые сроки. За 
Й 


ИЯ РР [ д. й уй 
О двлаемыхъ въ течеше года переводахъ остат- | Тоже. |. Одновременно, 
ковъ по статьямъ смЪты. домъ. . 

8 О высланныхъ въ Государственный Банкъ процент- | Тоже и въ Государственный 
ныхъ бумагахъ. _ | Банкъ. СИ | 


— 


РИ 


, 
х 


ры 
нь 


32 у войска. 


| Постоян- 
ыы Временныхъ. | Итого. 
т _ ты на суммы, принадлежация УссурЙскому войску, находящяся 
° | в оборотахъ. 
Оборотные доходы. 
_ Оть продажи казакамъ матераловъ обмундирования. 
Возвратъ выданныхъ ссудъ жителямъ войсковаго сослов1я. 
| Итого ..... а И 


Г. Парвчнь подраздфлений см$ты расходовъ изъ общаго войсковаго капитала, Уссурскаго казачьяго 
войска на 189  годъ. 


Постоян- 


Временныхъ.| Итого. : 
ныхъ. р Лица, выдающия 


Наименован1е расходовъ. 
. 2 аоОтнОвнИ, 
Рубаи. | К. | Рубли. | К. | Рубли. | К. 


Постоянные расходы. 


Пересылка войсковыхъ суммъ по почт8..... Наказный Ата- 


манъ. 
› Временные расходы. 
Пособ1я неимущимъ лицамъ войсковаго сословия и 
ихъ семействамъ по разнымъ причинамъ и пособия на 
заведев1е матераловъ обмундированйя п ь 
казаковъ, выходящихъ на службу........ } Тоже. 
Расходы оборотные. 
_ Затотовлеше предметовъ обмундирования и и 
о... и. . . Тоже. 
м ссуды въ видЪ 10с0б1я жителямъ войско- 
ваго сословия по разнымь причинамь ....... Тоже. 


у ох 


Итого Г И ПЕ А АА 


116 Е 


МУЗ Ко Ле 7751. 


УтвеРЖдДЕННЫЯ, 14 Декабря 1890 года, Военнымъ 
СовЪтомъ: 


1. ОписАнтЕ суконной рубашки для строевыхъ ниж- 

нихъ чиновъ гвардейскихъ и армейскихъ частей, рас- 

положенныхъ въ Петербург® и на Охтенскомъ поро- 
ховомъ завод и занимающихъ тамъ караулы. 


Рубашка строится изъ верблюжьяго башлыковаго сукна, 
двубортная, въ талю, по росту, такимъ образомъ, чтобы она 
была свободна, не стЪеняла дважев!я рукъ и тфла и могла 
быть надЪваема подъ мундиръ; длина ея должна быть на 
1 верш. короче мундира. Рубашка дБлается безъ кармановъ, 
карманныхъ клапановъ, обшалатговъ и погоновъ. 


Спинка рубашки дЪлается цЪльная или сшивная по сре- 
динъ; въ посаЪднемъ случа$ и юбка дЪлается (по срединЪ) 
сшивною же. Длива тали рубашки опредЪфляется по росту; 
длина подлъ отъ тали должна быть 6 вершк., считая отъ ниж- 
ней проволочной петли (крючка) рубашки, ширина полъ по 
низу не мене 2 арш. Полы спереди заходятъ одна на другую: 
у тали на 974—3 вершк., а внизу на 39/4—& вершк. 


Борты рубашки прямые, съ перегибомъ у талш, до низа они 
нЪсколько скошены и образуютъ внизу острый уголъ. Ши- 
рина бортовъ не одинаковая: правый бортъ отступаетъь оть 
воротника на 1*/, вершк., а л5вый бортъ— на 1 верш., при 
чемъ верхе края бортовъ дЪлаются нЪеколько вырфзанными 
острымъ угломъ кверху. Края бортовъ подтибаются внутрь, 
подшиваются черезъ край и прострачиваются, образуя кантъ 
шириною #/,з вершк. Ширина загиба бортовъ: а) въ верху 
обоихъ бортовъ и долеваго края праваго борта /,—звершк., 
и 6) продольнаго края лЪваго борта 1 верш. Суконная рубашка 
застегивается на четыре большя и одну малую проволочныя 
петли съ такими же крючками, пришиваемыми :; крючки по 


вши 3/ вери. отъ долевато края борта п въ равномъ ‘одинъ. 
отъ другаго разстоянш, при чемъ верхний крючекъ находится | 


_ на 4 вершк. отъ верхняго края борта, а нижн!Й на тали; 


прикр$плен!е крючковъ производится посредствомъ пропуска- | 
ня ихъ лапокъ подъ суконный загибъ борта и ихъ подшивки. 
Малый крючекъ пришивается въ верхнемъ угл лВваго борта, 
посредствомъ суконной латки, накладываемой на лапки крюч- 
ка. По правому борту, соотвтственно крючкамъ, наши-. 
ваются четыре большйя и одна малая петли, при чемъ малая 
петля нашивается у самаго воротника, въ разстоян!и 3 вершк. _ 
отъ края борта, а большия петли на 25% вершк. отъ того же. 
борта. Закр плене петель производится посредствомъ. сукон- = 
ныхЪ латокъ, накладываемыхъ на петли и подшиваемыхь къ = 
сукну Зы к 


Воротникъ изъ чернаго неворсованнаго сукна, ‚стоячий, | 
съ прямоугольными концами, вышиною 1 верш., одинарный 
мяткШ, безъ прокладки, съ загибомь краевъ внутрь н 
74 вершк., подбивается рубашечнымь холетомъ; кром% 
лЪвый край воротника, на протяжени 1 верш., ^’ подбивает 
еще чернымъ неворсованнымъ сукномъ. Воротникъ простра- | 
чивается кругомъ, на разстояни Уз вершк. отъ краевъ. Для — 
застегивашя воротника, на немъ нашиваются дв желфзныя 
проволочныя петли съ такими же крючками: а) крючки на 
яЪвомъ концф воротника, извнутри, на %;; вершк. отъ его. 
края, пропуская ихъ лапки подъ суконный подбой, иб) петли. 
на правомъ конц%, снаружи, на н®которомъ разетояви. отъ 
края воротника, и закрёпляются посредствомъ ОНЫХ, 
латокъ, нашиваемыхъ на лапки петель. ^ 


Рукава состоятъ изъ двухъ половинокъ съ перегибомь. У. 
локтя; ширина рукава вверху 47/4 вершк. и внизу 35/4 вершк.; 2% : 
нижн!Й край рукава загибается внутрь на 9—9 вершк., — 
подшивается черезъ край и прострачивается крутомъ, въ раз- = 
стоянш Уз вершк. Длина рукавовъ суконной рубашки должна. зат 
быть на Уз вершк. короче противъ рукавовъ мундира. д 


у 
9 


бы 
Вс. т. 
я Ах 


И. Тльель довольств!я суконными рубашками частей войскъ гвардш и арм, составаяющихь. 
гарнизонъ г. Петербурга и Охтенскаго пороховаго завода и занимающихъ тамъ караулы. Эм 


А МОЯ 
ВТ 


На одного челов$ка. а № 
<: $. 4 
ы Наименован!е предметовъ снабжения. Матер!аловъ. Денетъ. а 
& || Е | ара: 
в Арш. | Верш. | Дроб. | Руб. | Коп. АРА 
. ь * , ре ы $% 

< Ч С 
а 
Для каждаго строеваго нажняго чина и музыканта $ | т 
(хорнаго, барабанщика, горниста и трубача) выше- р Я 
означенныхъ частей: (*) Въ полкахъ кавачер= а х 
гардскомъ Ея ВЕличЕ- || = 
3г. (*)| Суконная рубашка: СТВА И 4.-Гв. Конномъ, ай 
также въ частяхъ твар- чу: 
Сукна верблюжьяго башлычнаго: дейской пбшей и конной ыы 
у артиллери, срокъ. ру-й 

1) дая гвардейскихъ частей... ......... 1 11 — — — | башкЪ & года. РЯ 


Шт АТЫ п ТАБЕЛ И. 


На одного человЪка. 


Денегъ. 


Арш. `Верш. | Дроб. Руб. | Коп. 


для армейскихъ частей ь 
` На воротникъ: 

и . _ Сукна чернаго неворсованнаго ... 
В. Подкладка къ воротнику: 


Холста рубашечнаго. . 


На нитки, крючки, шитье и проч... 


5 Ле 7755.—4891 Мая 96. 


Число чиновъ 


Высочайше утвержденные, 26 Мая 1891 года: 1. Штать Собственнаго Его ИмпЕРАТОРСКАГО 
Величества конвоя, въ состав5 Штаба и четырехъ сотенъ: л.-гв. 1-й и 2-й Кубанекихъ и 
| л.-гв. 3-й и 4-й Терекихъ. 


Годовой окладъ жалованья каждому. 


Усиленный. 


` По военному времени. 
По мирному времени. 
По военному времени. 
По мирному времени. 


Руб. | К. | Руб. К. | Руб. | К 


Командиръ конвоя, Генералъ- | 
Маюръ . ® ча и > . 


| Помощники его по строевой и 
хозяйственной частямъ, Полков- 


у" ь 
В И № 
,. и „ 


_ Сотенные Командиры, Есауды. 


За узако- 
ненными 
вычетами. 


| Руб. К. 


7755 


118 


Подъееауаы и, о. 

Сотники и Хорунже ... 

[Въ этихъ чинахъ заключают- 
ся: Адъютавтъь и Казначей (онъ 
же Квартермистръ) конвоя, ко- 
торыхъ дозволяется оставаять 
въ этихъ должностяхь и по 
производств% въ Подъесаулы. | 


Итого офицеровъ. ... 


Каассные чиновники. 


Врачи: Старшй....... 
Младший ...... 
Ветеринаръ ..... 


ДЪлопроизводитель по хозяй- 
ственной части........ 


Итого классныхъ чиновъ . 


Нижн!е чины. 


Строевые: 


Трубачи Его ВЕЛИЧЕСТВА . 
Вахмистры и... .. 
Взводные урядники..... 
Каптенармусы: старший... 
сотенные (пише)... 


Урядники .. он. 


ШТАТЫ 


Число чиновъ 
и лошадей. 


4-хъ с0- 
Штаба | тень по- 


ровну въ 
каждой. 


По военному времени 
По мирному времени. 
По военному времени. 
По мирному времени. 


450 
360 
360 


325 


и ТАБЕЛИ. 


Годовой окладъ жалованья каждому. 


Основный. 


Похлнаго 


оклада. 


73 
73 
49 
73 
49 
30 


За узако- 
ненными 


вычетами. 


414 
333 
333 


300 


Руб. К. Руб. | К. 


Усиленный. 
Полнаго | За узако- 
ненными 
оклада. | вычетами. 


6775 
540 
540 


488 


55 
55 
36 
55 
36 
33 


49 


10 
10 
73 
10 
73 
37 


621 
498 
498 


450 


54 
54 
36 
54 
36 
32 


Руб. К. Руб. К. 


70 


‚у и. и: 5” жми: 4». В РВ РО ОН кА м лик + 
мт о ИЯ УХ М я е и \ е К | 
к а АРУ Ь АИ $; они о : , я | ‹ 4 
и“ у * \ ‚ › 


. й 
= & Ре 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ | 9 


4 Число чиновъ 


и лошадей. | Годовой окладъ жалованья каждому. 


Основный. Усиленный. 


ровну въ 
конвоя. | алой 
2 З в. 5 Полнаго | За узако- | Полнаго | За узако- 
ы аа ЕО ненными ненными 
8 = 5 а | 049Аа. | зычетами. | ОКА. | вычетами. 
81881 Е 
и Е 
213 |3 |3 | в. К. | Руб. | К. | Руб. К. | Руб. | К. 
а -= 8 8 
ар —| — | 5441 448 
Итого строевыхъ ниж- 
нИХЪ ЧИНОВЪ...... 51 51| 616] 520 
Нестроевые: 
(отъ регулярныхъ войскъ) 
Писаря: Старше. ..... 218|—|— 
Маадиие.. ...,;. 41 41 — | — 

И. Фельдшера ме- { старший(:)..| 11 1|1—|—| 61| 92 60| — 91 | 84 90 | — (1) Можетъ быть 
Ее. ) классный Фхельдшеръ; 
дицинске: младше ..|— | — 4 9 36| 13 36 | — 55 | 10 54 | — | въ такомъ случаЪ 

У ] ему  присвоивается 

Ветеринарные: старпий...| 11 1|—|— 61 | 22 60 | — 91 | 84 90 | — | жалованье: — основ- 

ь. . ное — подностию |} 
младше ...|— | — 4 @ 36173 36 | — 55 | 10 54 | — | 200 р., за вычетомъ 

ЧАЙ 184 р. 24 к.; усилен- 

| Обозные и дая ( старш. разр..| 11 1|—| — 17 | 30 16 | 95 33 | 37 39 | 70 | ное — полност!ю 

_}| присмотра за ка- 300 р., за вычетами 

_ И зармами. младш. — .| 90 | 20 | — | — 4 | 70 & | 65 9 9 | — | 276 р. 36 к. въ годъ. 


| Озицерской прислуги... .| 13113 | 90] 9| 9|13| 9|10| 530 519 


° Всего нижнихъ чиновъ ‚| 47 | 47 | 644] 544 


$ 


_ Лошадей. 
_ Строев: 


И: в -.. 

_ И Офвцерскихъ манлиу кок- 
° | воя, его Помощникамъ и Сотен- 
_ И нымъ Командирамъ по дВЪ, 
® М остальнымъ охицерамъ по од- 
$ с... $ | 81 94 224 
Калассныхъ чиновъ по одной 
(ДЪлопроизводителю только въ 

военное время)........| | 99| — | — 


120 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 3 
7755 = 


Число чиновъ 


п лоша дей. Годовой окладъ жалованья каждому, } 


Штаба 1-хъ с0- 


ВПО Основный. Усиленный, 

ровну въ 
конвоя. | дон 
И 
|-= я я я 
[+5 х Ф х 

= . 
5 = | |= | Полвато | За узако- | Поднаго За узако- 
ме ‚а ненными ненными 
= = |= 
215|2|= оКтаАа. | вычетами. | °74АА@° | вычетами. 
ЕЕ 
> © 
|= = |--. - 5. 

© 

аа 2 рб. | К. | Руб. К. | Руб. К. Руб. | К. 


Нижнихъ чиновъ строевыхъ 
(въ военное время всЪмЪъ, а въ 
мирное, кром$ старшаго капте- 
нармуса и 20 казаковъ въ сот- 


О ЕН ЧР. 5| 4| 616] 500 


Нижнихъ чиновъ нестрое- 
выхь (въ военное время стар- 
шимъ писарямъ, обозному стар- 
шему и всЪмъ Фельдшерамъ)..| 5|—| 81| — 


Итого строевыхъ лошадей. ВУЛ - 


- Вьючньы5: 
Офицерскихъ по 9 каждому. 40 
Классныхъ чиновъ по одной 
(ДЪлопроизводителю только въ 
военное время)........ 


Нижнимъ строевымъ чинамъ 
ПО ОДНО ет. 


Итого вьючныхь. .. 


1) По штату обоза 
Подъемныхъ....... 8 м. тату об 


для сего установаент. 


Отпускаются въ тодъ: 


Г. Столовыя деньги: Команди- 


ТУ БОНО аи — | 1.980 | — |1.824 | — 


Ему добавочныхь...... — | 1.302 | 64 |1.200 | — 


Помощникамъ его и Сотен- 
нымъ Командирамъ каждому по. —| 791136 | 7129 | — 
Помощникамъ НЯ кон- 


воя добавочныхъ по. — | 395 | 66| 300 — (*) Завбдывающй 


в командою 
командируется на 
эту должность изъ 
— | 999 | 61| 9276 | — » числа оФицеровъ со- 
тенъ конвоя. | 


Адъютанту, Казначею и Зав5- 
дывающему учебною о ою 
(по о" мови 


Число чиновъ_ 


и лошадей. Годовой окладъ жалованья каждому. 


Штаба 4-хъ с0- 


| а Основный. Усиленный. 
конвоя. | РОВНУ ВЪ 
°| каждой. 
= : : - 
ЕВ: 
я 
8 |= Е) 3 | Полнаго | За Узако- | Полнаго | За узако- 
И ненными ненными 
= 
512151 2| 051942. | зычетами. | 0844а. | вычетами, 
= ВВ 
Ра! | =. 
|= |= |= 
[- = |-- = ЕЕ ВЕ НИЕ НОВЫЕ ВЫЗОВА 
[= © 
ааа руб. | К. Руб. | К. | Руб. | К. 


1) При производ- 


и ств$ жалованья изъ 
_Младшему и Ветеринару... усиленныхь — окла- 
м 1 довъ производится 
ДЪлопроизводителю по хозяй- добавочное къ сто- 
венной и. — | —| 17198 | 651 183 7— ловымъ содержание: 

| Старшему Е 
| п. Добавочное содержаше ВЪ полностью 300 р., а 
Ивид5 порщонныхъ офицерамъ, г вычетами 976 р., 
| не позучающимъ столовыхъ де- и Младшему 240 р., 
ег, по 15 р. 95 Е. въ о: —|—|—|— | 183 | —| 183 | — а за вычетами 920 р. 

М 80 к. въ годъ. 


Ш: ы а 


р г, На наемъ оружей- 
| ваго мастера. ....950— 


5... 


— _ Примтъчаня: 1) Вычеты изъ содержания обращаются въ подлежацие источники по существующимъ на это правиламъ.— 
2) Опредфленное симъ штатомъ жалованье производится изъ основныхъ или усиленныхъ окладовъ, по тмъ же правиламъ и въ 
5хъ же м5стностяхъ, какъ установлено для регулярныхъ войскъ.—3) Офицеры и классные чиновники, если не будутъ разм?- 
щены въ казенныхъ здашяхъ, получаютъ квартирныя деньги на общемъ основанш.—4) Провантъ и деньги приварочныя и на 
хозяйственныя надобности нижн!е чины получаютъ на основани Высочайше утвержденнато, 31 юля 1871 г. (49863а), Положе- 
_вйя и дополнительныхъ къ нему постановлен!й.—5) Вс$ строевые и нестроевые нижн!е чины, кромф охицерской прислуги, 
получаютъ отъ инженернаго вЪдомства въ течене семи зимнихъ м$сяцевъ, натурою или деньгами по заготовительнымъ 
Цфнамъ, по одной сальной свЪчк$ въ сутки (полагая & на хунтъ) или же керосинъ въ соотвЪтственномъ размфрф.—6) Фуражъь 
на лошадей отпускается: а) по 1 разряду Высочайше утвержденной, 31 Тюдля 1871 г., табели— на всЪхъ ‘строевыхъ лошадей и 
„ва полагаемыхъ по штату нижнимъ чинамъ вьючныхъ); б) на 360 дней въ году по 3 гарнца овса и 15 Фунтовъ сфна въ сутки— 
на выючныхъ лошадей, показанныхъ по штату охицерамъ и власснымъ чинамъ и на вс5хъ штатныхъ подъемныхъ лошадей.— 
У} 7) На порцюнное довольствие чиновъ во время пребыван!я Высочайшаго Двора въ загородныхъ дворцахъ отпускается на 4 сотни 
конвоя 18.000 р. въ годъ, изъ коихъ охицерамъ выдается по 1 р. въ сутки, а остальная сумма раздфляется между нижними 
‘чинами. —8) Цна лошадямъ, заводимымъ на счетъ казны, назначается за каждую: строевымъ для трубачей Его Величества, — 
_ 175 р., и подъемнымъ—50 р., съ отпускомъ ежегоднаго ремонта въ размфр® #/, стоимости.—9) Сверхкомплектнымь офице- 
рамъ и нижнимъ чинамъ изъ казаковъ отпускается все содержан!е, для штатныхъ чиновъ опредЪленное.—10) Врачи и ветери- 
| рр, пользуясь всЪми правами военно-медицинской службы, полагаются: по содержанио—Старпий Врачъ въ Уи Маладпий въ 
а разрядахъ, а ветеринаръ въ Ш разряд» ветеринарныхъ должностей; по чинопроизводству же Старпий Врачъ въ УШ класс, 
а Младший и ветеринаръ въ [Х классЪ. ДЪлопроизводитель по хозяйственной части полагается по должности въ Х классЪ, а по 
_ пенсш въ БУШ разрядв.—11) Писаря полагаются въ старшемъ разряд$. 


Приз. къ ХЕму Тому. | 16 


122 


7755 | 


П. Тльвель мундирныхъ, оружейныхъ и другихъ вещей Собственнаго Его ИмпЕРАТОРСКАГО 


Сроки по числу 


1Ътъ. 


1% 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


ВЕЛИЧЕСТВА КОНВОЯ. 


Наименован1е вещей. 


Г. Часть интендантская. 


А. Обмундироване строевьит5 нижних5 чинов5. 


Папахъ алаго сукна съ чернымъ овчиннымъ околы- 
шемъ: за курпей 2 р. 50 к., за сукно, вату, подкаад- 
ку, нитки и работу 1 р. 86% к., всмь....... 


Даля обшивки папахъ: галуна серебрянаго, кавказ- 
скаго, широкаго, на каждую по 1 арш., за аршинъ по 
97 к.; узкаго черезъ верхъ накрестъ, по 9/4 арш., за 
аршинъ по 43 к., 19-ти трубачамъ, 4-мъ вахмистрамъ, 
5-ти каптенармусамъ, 16-ти взводнымъ урядникамъ и 
п-ка урадаикамь:, ыы НО 


Басона гаруснаго, желтаго, каждому: широкаго по 
1 арш., узкаго по 9/4 арш., за аршинъ по 10 к., каза- 
о. ры с О 


Папахъ безъ галуна и басона, походныхъ, вофмъ. . 


Башаыковъ: на каждый сукна коричневаго по 1 арш. 
9 вершк., за аршинъ по 1 р. 24 к., за тесьму, шитье и 
шелкъ 86 к. ‚ 4-мъ трубачамъ Его Величества... .. 


Полушубковъь изъ калмыцкаго м$ха: за каждый 
мЪхъ по 10 р.; на крышу чернаго демикотону 8 арш., 
за аршинъ по 29 к.; на опушку по борту, черной 
смушки 9 р.; за шитье и нитки 1 р. 50 к., всЪмъ. .. 


Вицъ-мундировъ 525 нижнимъ чинамъ, каждому по 
два, на каждый сукна синяго & арш., за аршинъ по 
9 р. 43 к.; плису чернаго, на напатронники, по 
и; арш., за аршинъ по Тр. 60 к.; сафхьяну краснаго, 
на обшивку напатронниковъ, на 7 к.; наплечныхъ 
петель изъ желтой гарусной пряди по одной паръ, 
пара по 15 к.; на шитье, крючки, нитки и шелкъ 9 р. 
В А ее г НИ 


Въ вицъ-мундирамъ 4-хъ трубачей Его ВЕЛИЧЕСТВА: 


Галуна серебрянаго, урядничьяго, на обшивку ру- 
кавовъ, на каждый вицъ-мувндиръ цо 1% арш., за 
аршинъ по '79 к.; галуна серебрянаго широкаго, кав- 
казскаго, на обшивку напатронниковъ по 374 арш., за 
аршинъ по 97 к.; галуна такого же узкаго, на обшив- 
ку кармановъ подъ напатронниками, по 1 арш., за 
аршинъ по 43 к.; снурка серебрянаго, на общивку 
напатронниковъ, по 174 арш., за аршинъ по 11% к.; 
басона шерстянаго, желтаго, на обшивку груди, ру- 
кавовъ и вокругъ всего вицъ-мундира, на каждый по 
36 арш., за аршинъ по 10 к., и на шитье дороже про- 
тивъ упомянутыхъ выше вицъ-мундировъ на 30 к., 
МТО, о аи : 


77 


525 


1.050 


Одной вещи. 


Стоимость. 


Рубли. 


13 


Коп. 


361% 


633% 


Годовой ремонтъ. 


10. 


13 


8 


Ёъ вицъ-мундирамъ 65 урядниковъ: 


Галуна серебрянаго, урядничьяго, на обшивку 
обшалаговъ у вицъ-мундира и воротника у краснаго 
бешмета, каждому по 9.74 арш., за аршинъ по 79 к.; 
талуна серебрянаго, кавказскаго, широкаго, на общив- 
ку напатронниковъ, по 374 арш., за аршинъ по 97 к.; 
галуна такого же, узкаго, на обшивку кармановъ подъ 
напатронниками, по 1 арш., за аршинъ по 43 к.; снур- 
_|ка серебрянаго, на обшивку напатронниковъ, по 
° | 17/4 арш., за аршинъ по 111%, к.; басона шерстянаго, 

'| желтаго, узкаго на обшивку воротниковъ и вокругъ 
всего вицъ-мундира, по 10 арш., по 10 к. за аршинъ, 
она. 


_ къ вицъ-мундирамъ 8 трубачей: 


Галуна серебрянаго, урядничьяго, на обшивку 
обшлаговъ узицъ-мундира и воротника у краснаго беш- 
_| мета, по 94 арш., за аршинъ по '7% к.; галуна сере- 
брянаго, кавказскаго, широкаго, на обшивку напатрон- 
НиковЪ, по 34 арш., за аршинъ по 97 к.; такого же 
галуна узкаго, на обшивку кармановъ подъ напатрон- 
никами, по 1 арш., за аршинъ по 43 к.; снурка сере- 
брянатго, на обшивку напатронвиковъ, по 11/; арш., за 
_ | аршинъ по 1172 к.; басона шерстянаго, желтаго, ши- 

_| рокаго, на обшивку рукавовъ и вокругъ всего вицъ- 
мундира, на каждый по 16 арш., за аршинъ по 10 к., 
ние 


_ Къ вицъ-мундирамъ 448 казаковъ: 


Басона шерстянаго, желтаго, широкаго, на обшив- 
ку напатронниковъ, по 374 арш., за аршинъ по 10 к.; 
узкаго на обшивку воротника, общиаговь и вокругъ 
всего випъ-мундира, по 11 арш., за аршинъ по 10 к.; 
снурка желтаго, шерстянаго, на обшивку напатронни- 
| ковъ, по 174 арш., за аршинъ по 11% к., итого.. .. 


Шараваръ: каждому изъ 595 нижнихъ чиновъ по 
двое; на каждые сукна синяго 1 арш. 14 вершк., за 
аршинъ по 9 р. 43 к.; басона, узкато, по 694 арш., за 
аршинъ по 10 к.; на шитье, шелкъ и демикотонъ, на 
О, К. Ито... ... 


Бешметовъ къ вицъ-мундиру 4-хъ трубачей Его 
| Величества, каждому по два; на каждый: краснаго по- 
лумериноса, по 4 арш., за аршинъ по 1 р. 49 к.; ко- 
ленкора с5раго, на подкладку, по 41, арш., за аршинъ 
| ПО 23 к.; галуна урядничьяго, на обшивку воротника, 
ва каждый по 19 вершк., за аршинъ по 79 к.; басопа 
широкато, на обшизку груди, по 57 арш., за аршинъ 
по 10 к.; басона узкаго, на обшивку воротника и по 
борту, 19 арш., за аршинъ по 10 к.; за шитье, вату, 
шелкъ и крючки 9 р. 86 к., итого. ........ 


Бешметовъ къ вицъ-мундиру остальных 521 ниж- 
няго чина, каждому по два; на каждый: полумери- 


б Ш АТ Ы и Т 


4 


БЕЛИ. 


Одной вещи. 


ва, що ых, 


Стоимость. 
Рубли. Коп. 
130 6 345% 
16 6 945% 
896 1 ИЛ 
1.050 6 БЗи: 
8 10 84 


Рубаи. 


10 


Годовой ремонтъ. 


Коп. 


345% 


94% 


4474 


53 


84 


7755 


124 


_ Сроки по числу 


аБтъ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Наименованте вещей. 


носа краснаго по 4 арш., за аршинъ по 1 р. 42 к.; ко- 
ленкора сЪраго, на подкладку, по 4, арш., за аршинъ 
по 23 к.; басона узкаго, на обшивку воротника и по 
борту, по 9 арш. 14 вершк., за аршинъ по 10 к.; за 
шитье, вату, шелкъ и крючки по 9 р. 68 к., итого. 


Мундировъ 525 нижнихъ чиновъ, каждому по одно- 
му; на каждый: сукна алаго по & арш., за аршинъ по 
3 р. 57 коп.; коленкора краснаго, на подкладку, по 
9 вершк., за аршинъ по 99 к.; плису чернаго на напа- 
тронники по 1/, арш., за аршинъ по 1 р. 60 к.; сахья- 
ну краснаго, на обшивку напатровниковъ, по 7. к.; 
наплечныхъ петель изъ желтой тарусной пряди, по 
одной парЪ, за пару по 15 к.; на шитье, крючки и 
шеджь ог рези итого а ды, 5 


Къ мундирамъ 4-хъ трубачей Его ВЕЛИЧЕСТВА: 


Галуна серебрянаго, урядничьяго, на обшивку ру- 
кавовъ, на каждый мундиръ по 1: арш., за аршинъ 
по "79 к.; галуна серебрянаго, кавказскаго, широкаго, 
на обшивку напатронниковъ по 94 арш., за аршинъ 
по 977 к.; галуна такого же, узкаго, на обшивку кар- 
мановъ подъ напатронниками, по 1 арш., за аршинъ 
по 43 к.; снурка серебрянаго, на обшивку напатрон- 
никовъ, по 174 арш., за аршинъ по 11: к.; басона 
шерстянаго, желтаго, на обшивку груди, рукавовь и 
вокругъ всего мундира, на каждый по 36 арш., за 
арии по. ОВО: в ак ы я 


Къ мундирамъ 65 урядниковъ: 


Галуна серебрянаго, урадничьяго, на обшивку рука- 
вовъ и по воротнику бЪлаго бешмета, по 2: арш., за 
аршинъ по 72 к.; галуна серебрянаго, кавказскаго, 
широкаго, на обшивку напатронниковъ, по 94 арш., 
за аршинъ по 97 к.; галуна такого же, узкаго, на 
обшивку кармановъ подъ напатронниками, по 1 арш., 
за аршивъ по 43 к.; снурка серебрянаго, по 174 арш., 
за аршинъ по 11% к.; басона шерстянаго, желтаго, 
узкаго, на обшивку воротниковъ и вокругъ всего мун- 
дира, по 10 арш., за аршинъ по 10 к., итого.. .. 


Къ мундирамъ 8 трубачей: 


Галуна серебрянаго, урядничьяго, на обшивку 
обшааговъ у мундира и воротниковъ у бЪ$лыхъ беш- 
метовъ, по 274 арш., по 79 к. за аршинъ; галуна се- 
ребранаго. кавказскаго, широкаго, на обшивку напа- 
тронниковъ, по 3/4 арш., за аршинъ по 97 к.; галуна 
такого же, узкаго, на обшивку кармановъ подъ вапа- 
тронниками, по 1 арш., за аршинъ по 43 к.; снурка 
серебрянаго на обшивку напатронниковъ, по 174 арш., 
за аршинъ по 117 к.; басона шерстанаго, желтаго, 
узкаго, на обшивку рукавовъ и вокругъ всего мунди- 
ра, на каж, дый по 16 арш., за аршинъ по 10 к., итого . 


Одной вещи. 


Число 
Стоимость. Годовой ремонтъ. 
вещей. 
Рубаи. Коп. Рубаи. Коп. 
1.049 9 8674 9 8674 
505 17 79, 17 72, | 
И 8 |3 8 34 
65 6 50% 6 525% 
8 6 945% 6 


Кь мундирамъ 448 казаковъ: 


Басона жезтато шерстянато, широкаго, на обшив- 
ку напатронниковъ, по 4 арш., за аршинъ по 10 к.; 
такого же басона узкаго, на обшивку воротника, ру- 
кавовъ и вокругъ всего мундира, по 11 арш., за 
аршинъ по 10 к.; снурка желтаго, шерстянаго, по 174 
|арш., за аршинъ по 1% к., итого... ... 


_ Бешметовъ къ мундирамъ трубачей Его ВЕЛИЧЕСТВА: 
'на каждый бЪлаго демикотона по 7 арш., за аршинъ 
ПО 29 к.; коленкора бфлаго, на подкладку, по 47 арш., 
за аршинъ по 93 к.; галуна, урядничьяго, на обшивку 
воротника, на каждый по 1% вершк., за аршинъ по 
79 к.; басона шерстянато широкаго, на обшивку гру- 
ди у бешмета, на каждый по 57 арш., за аршинъ по 
10 к.; на шитье, нитки и крючки 1 р., итого... .. 


Бешметовъ къ алому мундиру остальнымъ 521 ниж- 
нему чину, каждому по одному; на каждый благо 
демикотона по 7 арш., за аршинъ по 99 к.; коленкора 
бЪлаго, на подкладку, по 475 арш., за аршинъ по 23 к.; 
|басона ‘узкаго, на обшивку воротника и по борту, 
|2 арш. 14 вершк., за аршинъ по 10 к.; на шитье, нит- 
ки и крючки 1 р., итого. „еее. 
Патронниковъ двойныхъ, въ металлической оправЪ, 
съ чернымъ гаруснымъ снуркомъ, къ вицъ-мундиру и 
мувдиру, къ каждому по 90 штукъ, всего на 525 
строевыхъ нижних чиновъ . ее... 
Въ патронамъ матерш изъ чернаго ластика на... 


Перчатокъ замшевыхъ, короткихъ, безъ крагъ, 
каждому по двЪ пары; пар... 


Галстуковь черныхъ, таФтяныхь, каждому по 
одному ао ооо та ря Ор ХО ЕЛА ВАА 


Холста рубашечнато, каждому на дв» рубахи; 
И ле сн 


_ На третью рубаху деньгами... ....... 


Ня Сапоговъ смазныхъ, по образцу казачьему: 


_— | голенищь, каждому по одной пав. .......- 
| _ передовъ, каждому по двб пары... .°. 
подошвъ, каждому по три пары... ...... 


На мелюй приборъ, чернеше и шитье сапоговъ, 
‘каждому. ты .. . о . нар кА О во О А 


На портянки и носки, шитье и проч... ..... 
_ | Магаекъ, каждому по одной... 


з 


АТЫ п ТАБЕЛИ. 


Одной вещи. 


Число 
А. Стоимость. Годовой ремонтъ. 
вещей. 
Рубли. Коп. Рубли. Кон. 
448 1 ИИ 1 И 
4 5 15и 5 15 
591 4 354 А 3574 
21.000 -— 30 — 10 
21.000 — 1% — 17% 
1.050 — 45 — 92 
505 1 43 1 43 
1.050 | по 67/4 арш, | каждому. 
595 — 25 — 25 
595 — — — не 
1.050 к. а эт = 
1.575 —^ те 4 т 
525 — — — 55 
525 — — — 30 
525 1 — 1 = 


126 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


7755 


Одной вещи. 


* 


Число 


Наименован!е вещей. Стоимость. | Годовой ремовтъ.. 


Сроки но числу 


ЛЪТЬ. 


— 
1 Хоаста рубашечнаго на подштанники, а по 
О А м ел 1.050 | по 5% арш. | на каждые. 
4. Бурокъ, чернаго р трубачамъ Ето Е > | 
БлдоМУ по: ОдВОЙ о ели И 10 — 2150 


Б. Снаряжене строевьис5 нижних чиновё. 


10 Трубъ сигнальныхъ, кавалерйскихъ, м5двыхъ по- 
серебренныхъ, съ вызолоченнымь вензелевымъ изо- 
браженемъ Имени Его ВЕЛИЧЕСТВА и короною. ... 4 21 — 2 10 
10 Рожковъ сигнальныхъ, пъхотныхъ, мЪдныхъ, по- г. 
серебренныхъ, съ вызолоченнымь вензелевымъ изо- 
бражешемъ Имени Его Величества и короною. ... 4 18 — 1 80 
1 Къ трубамъ и рожкамъ, и а съ 
таковыми же кистями. .. я р 8 2 — | 22 ыы 
8 Ситнальныхъ трубъ, м$фдныхъ съ мундштуками и 
шерстяными снурами и кистями д.-гв. Терскихъ о 
ОР т о а й Тов — 35% 
1 Снуровъ серебряныхъ, съ такими же кистями, къ | 
серебрянымъ трубамъ л.-гв. Кубанскихъ сотенъ, .. 4 16 — 16 — 
20 Шашекъ, съ деревянными ножнами, обтя- ) 
нутыми чернымъ саФхьяномъ, обшитыми талу- | < 
номъ, съ металлическою вызодоченною ру- | Ё 
О А, ор НЕ 4 7 15 — 5% 
р ы 
20 Металдическихъ приборовъ къ портуцеямь. | = 4 7 7 = 357 
а 
1 Портупей изъ черной кожи... а 4 — 76и, — 76, 
+ 
9) Кинжаловъ казачьяго образца, съ деревян- = [=> 
ными ножнами, обтянутыми и сахья- | 3 
О О Ы И 3 60 =! 4. 
> 
=— 
3 Поясовъ изъ чернаго ремня........ | Е 4 1 80 — 60 
я 
1 На ремонтъ на ножны къ шашкамъ и кин- | к | 
жаламъ РН СИ Сы ОК УМЕ И зе 54 ет 54 
1 На ремонтъ собственныхъь шашекъ съ портупеями 
безср. | и кинжаловъ съ поясами остальнымъ нижнимъ чинамъ. 521 — — 2 18. 
20 Знаки отличйя на папахи (кром$ трубачей Его Вели- | . 
ЧЕСТВА) . О р 521 — 10 — А 
1 Поясовъ краснаго сахьяна, всфмъ по одному. ... 525 — 50 — 50. 
20 Къь нимъ стальныхъ приборовъ. (ее. 595 — 99 — И 
1 Къ рю на суконныя коб >. 
Г у уры, адоВу А. 
С О Е ОР 1.050 |. 1 35 1 35 
1 Тесьмы къ нимъ, шелковой, черной и бЪлой, по 


23/4 арш. каждаго цефта, за аршинъ 17 к. ..... 1.050 — 93и —. 93% 


й р $ < я ям . А 
и Гу, ы а и и № са че . ; м т \ 
Ни а 1% х 4 УИ Я ВЯ О, о о Е 
: ы В А. о #1 м 9 ме у я ; . 
но к м. а у Ре. ЩЕ УЖ | их 
о ты в ПАБВИИ | м 
и ти Я “в й Не у у: . ‘4 м $ | 


ы й ие ь и : , я Одной вещи. 


Е -\ В С Е 
Ш. их . А Число 
_ Маименован{е вещей. Стоимость. Годовой ремовтъ. 
я вещей. 
а ‹ И 
ва ° | Рубли. Кот, Рубли. Коп. 
_ Чехловъ ружейныхь бурочныхь, по одному; | 
Ивоиь, кром трубачей т. у.е... .. 518 5 — р. 50 


На ружейные погоны сыромятнатго ремня, чернаго 
_|и бЪлаго, по 2, арш. каждаго цвЪта, по 93 к. за 
Е о. 513 1 15 1 15 


_ Шатронташей походныхъ, чернаго сахьяна, еъ 30-ю 
патронными гн%здами, каждому (кромб трубачей) по 


ее хе ен № 513 ь 70 о 85 
Натрусокъ пороховыхъ, по одной, всфмъ..... 505 9 90 УНА 49% 
|  Теевмы къ НИМ, шелковой, черной и бЪлой, каж- | 
даго цвта по 274 арш., по 17 к. за аршинъ..... 525 = 76% — | 16 
й 
В. Конское снаряженае строевые5 лошадей нижних | 
ВЯ *И1Н065. 
На ковку и л5чеше строевыхъ лошадей нижнихъ 
О ее о, 504 1 65 1 65 
Арчаковъ съ подпругами и стременами .. , И 10 — 2 50 
Чапраковъ, чернаго сахьяна, обшитыхъ се- < 
ребрянымъ узкимъ талуномь........ | & И И 9 1 7% 
| 
| Подушекъ, червато сахьяна, общитыхь св- | = 
ребрянымъ узкимъ галуном. ....... | 4 И 99 1 774 
я за пару. 
`Потебеньковъ съ хигурами, паръ..... |9 4 У: 1 ИА 
р © 
Потниковъ, обшитыхь черною кожею... | я И 5 70 1 12% 
‚ На серебряный. приборъ къ уздечкамъ и Е 
пахвямъ, полагая за всяк приборъ в5сомъ въ | 5 
90 зол. серебра, и отдаку......... | > Й 45 — 5 69 
ь Е 
_ Уздечекъ изъ чернаго ремня, съ таковыми | - 
Ям, ен. не... а 4 1 43 _ 354 
Удилъ уздечныхъ стальных. ..(... = И — 70 т зи, 
ро = 
Недоуздковъ изъ черной кожи... ..... | м 4 — 57 — 28 
% Треногъ сыромятныхъ съ застежками... } 4 1 43 я 711% 
На ремонтъ собственныхъ перечисленныхь выше 
предметовъ у остальныхъ строевыхъ нижнихъ чиновъ. 591 — — 3 — 
Попонъ конскихъ, на каждую сукна сфраго по 
2 арш., по 1 р. 5 к. зааршинъ; холста на подкладку по 
| 89/4 арш., по 6 к. за аршинъ; трокъ 35 к.; на шитье и | 
| нитки 00 9 к., на возхъ нижнихъ чиновъ...... 504 р) 99% 1 997% 
Скребниць жезёзныхь, каждому по одной..... 504 .- 57 о 57 


1 . + : к ы К О : > м =. 
о С _ | сомы | 
} | ть 3 и лы у ® 0 


ры мур 


Сроки по числу 


яътъ. 


Щетокъ, обшитыхъ кожею, съ ремнями, каждому 
ПОЗДНО, ко Зелень на ь 
на каждую на| шитье. 
Торбъ хуражныхъ изъ торбочнаго холста... .. 5 _— \ 


Аркановъ хуражныхъ, полагая на каждый арканъ 
по 10 саж. веревокъ, за сажень по 13/4 к., итого... 


крит аиитяг 


Г. Обмундироване нестроевьх5 нижних чиновв. 


Фуражекъ на каждую темнозеленаго сукна по 95/%. 
вершк., за аршинъ 1 р. 40 к.; на околышъ чернаго 
сукна по 19%/„. вершк., за аршияъ 1 р. &1 к.; на вы- 
пушки по верхнему кругу хуражки и по обоимъ кра- 
ямъ околыша алаго сукна по 15% вершк., за аршинъ 
1 р. 95 к.; на подкладку холста подкладочнаго по 
10 вершк., за аршинъ 5 к.; черный лакированный 
козырекъ 7 к.; на шитье и нитки '71% к........ 


Кокардъ мельх!оровыхъ.. ........... 


Башлыковъ изъ верблюжьяго сукна, на каждый по 
715/, вершк., по 85 к. за аршинъ, и на обшивку тесьмы 
9 арш., по 19% к. за аршинъ; на шитье и нитки 11% к. 


Шинелей, на каждую 2 арш. "7, вершк., по 90 к. 
за аршинъ; сукна алаго, на погоны 13/, вершк., на 
клапаны 3/, вершк. и на выпушки клапановъ 3 
вершк., по 1 р. 95 к. за аршинъ; холста подкладоч- 
наго 5 арш. 11 вершк., за аршинъ 5 к., итого... .. 


Пуговицъ къ шинелямъ, оловянныхъ, для нестрое- 
выхЪ старшаго разряда по 6, по % к. за штуку .. 


р 


Е 


Тоже рядовымъ по 4, по % к. ее. 


На шитье, крючки и пр ч. обознымъ нижнимъ 
А нЕ 


Тоже остальнымъ нижнимъ чинамъ........ 
На портище каждому еее ен 


Мундировъ: на каждый—9 арш. 1217/./зо вершк., 
сукна темнозеленаго, по 1 р. 40 к. за аршинъ; сукна 
алаго на погоны !9/, вершк., воротникъ 15/ вершк., 
клапаны 5/зо и выпушки б/х,, По 1 р. 95 к. за аршинъ; 
по одному аршину каразеи, по 55 к. за аршинъ; хоа- 
ста подкладочнаго по 4 арш. 9 вершк., за аршинъ по 
5к.; за шитье, крючки, нитки и проч. 9 к., итого .. 


Путовицъ къ каждому мундиру, оловянныхъ, по 9, 
за каждую 0о А к. ® . О . . О . О ® . О о. о . + * 


На портище каждому УЖ ©: о Ре + СА . о 8 г 


Галуна серебряваго на обшивку воротника и общаа- || 
говъ 13 нестроевымъ старшаго разряда, по 9 арш. на || 
мундиръ, по 93 к. за аршинъ ........... 


МТ 4 
й 


№ ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 129 


7755 


Одной вещи. 


у $ Число 
Наименован1е вещей. Стоимость. 


4 Годовой ремонтъ. 
вещей. 


|| Сроки по числу 


в. 


А | | А ЕЗАЕ СЯ ром 
ео | Рубли. Коп. Рубли. Коп. 


Е! 


ры 

р =. Ру 
244% 
— 


Шараваръ 6 писарямъ и 6 хельдшерамъ, на каждые 
сукна сЪро-синеватаго по 1 арш. 10 вершк., за аршинъ 
по Эр. 4 к.; сукна алаго на выпушки по? вершк., 
по 1 р. 95 к. за аршинъ; холста подкладочнаго по 1 арш. 
6 вершк., за аршинъ 5 к.; по 3 оловянныхъ панталон- 
ныхъ пуговицъ, за дюжину 5 к.; на шитье 3 к. и на 
портище “5 К. ОН СИ Вод ео А 12 3 5334 3 5334 
1 Шараваръ остальнымъ 54 нестроевымъ, на каждые 
сукна темнозеленаго 1 арш. 10 вершк., за аршинъ по 
1 р. 40 к.; холста, пуговицъ, шитье и портище, какъ 


означено передъ симъ......... 6 54 о 38, р) 38% 


— 


Полотняныхъ рубахъ всёмъ нестроевымъ, кромЪ 
оФхицерской прислуги, каждому по одной; на каждую: 
равентука по 4 арш., за аршинъ 13 к.; за шитье и 


2. 33 а 56 ры 56 


— 


Галетуковъ; на каждый чернаго сукна °%/, вершк., 
по 1 р. &1 к. за аршинъ; рубашечнаго холста на под- 
кладку 1:5/, вершк., по 6, 9 к. за аршинъ; на шитье, 


_| нитки и крючки 72 к., итого каждому,....... 66 че и са СИ 


— 


Рубахи, каждому по три; на дв холста рубашечна- 
го 13 арш. 8 вершк., по 6, 9 к. за аршинъ, и на третью 


деньгами 95 к., итого каждому... .... 66 1 8 1 Ию 


Еы 


Брюки холщевыя; холста подкладочнаго по 11 
аршинъ на двое брюкъ, по 5 к. за аршинъ, итого 
каждому нестроевому..........’.. их. 


1 Сапожный товаръ; каждому 1 пара голевищъ, по 
1 р. 24 к.; двЪ пары передовъ на 90 к.; двЪ пары по- 
дошвъ на 98 к.; двЪ пары подметокъ на 36 к.; на мел- 
к приборъ, шитье и чернеше 55 к., итого на кажда- 


О а вен. че. о 66 4 3 4 3 


Амуничныхъ денегъ каждому въ годъ ...... 66 — 45 ы 45 


Д. 0боз5 рабоч. 
а) Въ ШтАББ конвоя: 


10 | Роспусковъ окованныхъ, для возки Фхуража, воды 


ИОНЫ И ПО. 50 


19 (Саней окованныхъ для сего же употребленя.. .. 0 
1 _ На смазку кодесъ у роспусковъ, паръ ...... 


И Бочекъ, съ желфзными обручами и окраскою для 
возки воды въ лЪтнее время. ........... 


И Чановъ, съ желЪзными обручами и окраскою, для 
возки воды въ зимнее время. ...........- 


6 Чановъ съ крышками, жел5зными обручами и окра- 
СВОЮ, ДО КОВ НЬ . .н.-.. р 


+ ж 


—ы—ыы—ы———— кд —_вшяицШЩЩЩЩЯЙк—к—кцкдкдк_к_кк_к 

> 

= = © м“ = <> 

-1 -1 - | 

> > — ] | < 

© & => © 

— — < 

т т — ] | |-> 

о°, 5, > © 

>> 


Прил, къ ХГ-му Тому. 17 


й 


130 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


1755 —— 


Наименован:!е вещей. 


Сроки по числу 


АЪтЪ. 


10 Къ роспускамъ, хомутовъ съ шлеями, черезс$дель- 
никами, постромками, уздечками, возжами и дугою .. 


1 На л5чен!е и ковку подъемныхъ лошадей..... 


6) СотЕННЫЙ СЪ ПРИНАДЛЕЖНОСТЬЮ: 


(на вс$ 4 сотни): 


10 Повозокъ пров1антскихъ, пароконныхъ. .... 
1 На. смазку ихъ, ежегодно у... 

10 Для провантскихъ повозокъ парной упряжи, паръ . 

1 На ковку и л5ченше подъемныхъ лошадей. .... 


Е. Санипарныя принадлежности: 


12 Сумокъ Фельдшерскихь. .......й.... 
12 Кобуръ. санитарных ео а 
10 Фаягъ стеклячныхъ, съ ремнями и пряжками... 


Ж. Вещи, матерзаль и притасы для лазарета: 
безсроч.| Перевязочные припасы... ... 


Лазаретныя вещи (въ случа открытйя лазарета). . 


3. Принадлежности для носки шанцевию инстру- 
мента: 
ДАЯ НОСИМАГО: 
безсроч.\| Чахловъ для малыхъ линнемановскихъ лопатъ. .. 
— Чахловъ для малыхъ топоровъ кавалерййскаго 
аа, о Е. „а ОЕ 
ДАЯ ВОЗИМАГО: 


— Чахловъ для лопатъ, съ приспособлешемъ дая носки. 


— Получахловъ дая топоровъ, съ приспособлешемъ для 
НОСИК. %. 


Одной вещи. 


Число 


Стоимость. Годовой ремонтъ. 


вещей. 


Рубли. Коп. Коп. 


Рубли. 


8 15 в. 1 50 

8 з 30 3 30 

Г 159 а 15 90. 
м о ый Г И 

Й 9 52 Й 99 

8 3 50 3 50 

5 9 ы + Бо 

5 90 88% 1 ти 

5 и 61 С 10 


При требован!и медицинскаго довольствия, въ случаъ 
надобности устройства въ конво$ лазарета или пр!ем- 
наго покоя, руководствоваться вообще ст. 437—450 
кн. ХУГ Свода Военн. Пост. (9 изд. 1878 г.). На воен- 
ное время, если будеть признано необходимымъ 
открыть лазаретъ, руководствоваться табелью вещамъ, 
матер!аламъ и припасамъ дия лазаретовъ частей войскъ 
на военное время (прил. 6 къ ст. 10 Пол. о воен- 
но-врач. заведеняхъ военнаго времени). | 


40 — 40 _ 
40 — 3 ЗамЪняются по 
инспекторекимъ . 
8 1 42 свидтельствамъ. 


х ` 


ие 2 я - 
ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 131 
Одной вещи. 
>. 
з 
Е я Ц Число 
ее Наименован!е вещей. Стоимость. Годовой ремонтъ. 
я вещей. 
|. * 
ЕЙ Е НА ОЗ ИС ИОЯ НН 
Э8 Рубли. Коц. Рубаи. Коп. 
5 
29 \ 
а П. Часть инженерная. 
Шанцевьй инструменте: 
`й а) носимый: 
® 1 0езсроч.| Лопатъ линнемановскихъ съ череньями...... 40 — 95 Замфняются по 
Е - | и инсцекторскимъ 
в — Топоровъ малыхъ, кавалер!Йскаго образца, съ то- свидЪтельствамъ; 
ие а м. 40 —- 95 насмазку, чистку 
И и окраску отпус- 
р. : кается отъ интен- 
8: дантскаго вЪдом- 
ра и б) возимый: ства на каждый 
Е. экземпляръ носи- 
к маго инструмен- 
с — Лопатъ стальныхъ, сапернаго образца, съ череньями. $ 1 75 та—по 5 к. и во- 
‘9 зимаго —по Як. 
х 3 и ее. 8 1 31 ВЪ ГОДЪ. 
Ш. Часть артиллер!йская. 
Пришедиия въ не- 
— Малокалиберныхъ винтовокъ, казачьяго образца, ОДНО За 
| системы, Бердана, всЪмъ кромЪ трубачей ....... 513 17 40 — 25 
4 замфняются новыми 
| по инспекторекимъ 
свидтельствамъ. 
— Револьверовъ системы Смита и Вессона, вс$мъ.. .. 595 17 73 — 12% 
Принадлежность къ винтовкамъ: 
‚ Убезероч.| Отвертокъ полных... еее. 513 — 55 — — 
мнт ии... .. ] 12 Ремонта не пола- 
тается; пришедция 
безсроч.| Протирокъ:\ стержень. „о. , 513 — 6 въ негодность ча- 
| сти замъняются но- 
шайба Тао 65 со росе. ое 1 ВЫМИ по инспек- 
торскимъ свидЪ- 
В ле :... 513 — 38 тельствамъ, на счетъ 
денегъ, отпускае- 
Принадлежность къ револьверамъ: мыхъ на ремовтъ 
Г малокали бернаго . 
м Клинки къ отверткЪ съ широкимъ лезыемъ .... 525 — $ оружия. 
4 о Каинки къ отвертк$ съ среднимъ лезшемъ .... 525 — у 
‘ > линки къ отверткЪ съ узкимъ лезйемъь..... 525 — 6 
”. — Клинки къ отверткЪ съ рожками. ........ 525 — 9 
я а а... 525 — 10 
9 О о Гру ОВО 525 — У 
вх Лекала и повфрочный инструментъ........ 1 97 60 Замфняются по 
$. инспекторскимъ 


: свидЪтельствамъ. 


А е ‘ * 


132 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Одной вещи. 


7 

з 

= Число 

= _Наименован!1е вещей. Стоимость. Годовой ремонтъ. 
> вещей. 

|-- 

Е- 

© 

= 

> 


Рубли. | Коп. 


Рубли. | Коп. 


\ Въ количествЪ, показанномъ въ вЪдомости, прило- 
| женной къ циркуляру Главнаго Штаба 1889 т., 
Мастерской оружейный инструментъ: № 249. 

Инструментъ пр1обр%тается на счетъ денегъ, отпу- 
скаемыхъ на ремонть винтовокъ и револьверовъ. 


ТУ. Часть военно-медицинская. 


безсроч.| Медикаменты... ...-..-........| \ Отпускаются изъ военно-аптечныхъ матазиновъ по 
| каталогамъ, для отдЪльныхъ баталоновъ; приложе- 
ше ГХХ[У къ ст. 540 кн. ХУ! Свода Военн. Пост., 
2-е изд. 1878 г., по штатному числу чиновъ, примЪ- 
Аптечные припасы, срочные и безсрочные.. ... няясь къ ст. 445 той же книги. 


Хирургические инструменты и аппараты: 


Наборы: 
Модиин ое о Ц, Не аа 00% По табели для кавалерйскихъ полковъ; приложеше 
ХХХ къ ст. 598 кн. ХУ! Свода Военн. Пост., 9-е 
Ветеринарные: и О ое а а изд. 1878 г., примбняясь къ ст. 446 той же книги. 


На военное время содержится неприкосновенный запасъ медикаментовъ, аптечныхъ и перевязочныхъ 
припасовъ и хирургическихъ инструментовъ, по каталогамъ для казачьяго полка (прил. № 8 къ ст. 10 Пол. о 
военно-врач. заведеншяхъ военнаго времени, объявленнаго въ прик. по военн. вЪд. 1887 г., № 114.) 


Примтъчанля: 1) На все обмундироване и снаряжене (кромЪ.указаннаго въ п. 2) отпускаются деньги по означеннымъ въ 
табели цфнамъ, всегда на полный комплектъ чиновъ, безъ зачета, съ тмъ, чтобы всЪ вещи строились при Собственномъ Его 
ВЕЛИЧЕСТВА КОНВО$.— 9) Сапожный това ръ, холстъ на рубашки, подштанники и хуражныя торбы, отпускаются въ натурз или 
по заготовительнымъ цфнамъ деньтами.—3) На всЪ безсрочныя вещи, кои даны будуть новыми, деньги на годовой ремонть 
отпускаются спустя одинъ годъ послф получешя вещей.—-&) На сверхкомплектныхъ нижнихъ чиновъ, когда таковые будуть, 
отпускается все содержаше, табелью опред$денное. : » 


Бат! 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Ко «Л 7764. 


ОдоБрЕнныЯ Адмиралтействъ - Совфтомъ, по жур- 
_ налу 1 Мая 1891 года, Правила о Портовыхъ Над- 
_зирателяхъ въ С.-Петербургскомъ портф. 


ст. 1. ВмЪсто назначеня въ адмираатействахъ С.-Петер- 
; буртскаго порта штабъ и оберъ-охицеровь Дежурными С0- 
° вътниками, въ этихъ адмиралтействахъ состоятъ, для полицей- 
_скаго въ нихъ надзора, постоянные Портовые Надзиратели. 


Ст. 9. Число Портовыхъ Надзирателей С.-Петербуртскаго 
порта утверждается Управляющимъь Морскимъ Министер- 
ствомъ, по представленю Командира сего порта. 


У `@. 3. Портовые Надзиратели принимаются на службу по 

сы найму, на счеть суммъ, ассигнуемыхъ С.-Петер- 

° бургскому порту на рабочую силу, съ платою каждому отъ 
У &0 до 60 рублей въ м5сяцъ. 


р (т. 4. Портовые Надзиратели нанимаются изъ лицъ, полу- 
_чившихъ образоваше въ высшихъ или среднихъ учебныхъ 
° заведешяхъ какъ морскаго, такъ и другихъ вЪдомствъ, при- 
— чемъ предпочтеше отдается отставнымъ офицерамъ Флота и 
корпусовъ. Портовые Надзиратели могутъ оставаться въ этой 
_ должности не доле какъ по достижени ими пятидесяти вось- 
_ ми дЪть отъ роду. 


| Ст. 5. Наемъ и увольненше Портовыхъ Надзирателей предо- 
_ ставляется Командиру С.-Петербуртскаго порта, съ тфмъ, 
чтобы увольняемый отъ должности Надзиратель былъ ‘пред- 
упреждаемъ объ этомъ не менЪе какъ за недЪаю. 


— Ст. 6. Портовые Надзиратели, при исполнени ими служеб- 
_ ныхъ обязанностей, должны носить установленную для нихъ 
° Форму, но охицеры, уволенные отъ службы съ мундиромъ, 
могутъ носить присвоенную имъ при отставкБ Форму. 


Ст. 7. Портовые Надзирателн, желаюцие оставить службу 
въ портЪ, должны заявить о томъ Командиру порта, письмен- 
Но или словесно, не менЪе какъ за три дня. 


Ст. 8. Полицейскому надзору Портовыхъ Надзирателей 
? ввЪряются отдфльныя м$стности адмиралтействъ или участки 
|] въ большихъ адмиралтействахъ. Они обязаны ознакомиться 
— 80 всъхъ отношеняхъ со всфми портовыми сооруженями и 
1 зданями, находящимися въ участкЪ, и набаюдать въ нихъ за 
| чистотою, порядкомъ, безопасностью отъ огня и сохран- 
° ностью казеннаго имущества. 


Ст. 9. Портовые Надзиратели участковъ одного и того же 
адмиралтейства назначаются по этому адмиралтейству на де- 
журство посуточно на двЪ, на три и не болфе какъ на четыре 
смЪны. 


Ст. 10. Перемфщеше Портовыхъ Надзирателей изъ одного 
адмиралтейства въ другое зависить оть Командира С.-Петер- 
В ургскахо порта. 


133 


Ст. 11. Портовые Надзиратели, руководствуясь при испол- и 


ненш своихъ обязанностей данною имъ инструкщею, утверж- 
денною Управляющимъ Морскимъ Министерствомъ, состоять 
въ непосредственномъ подчинении и распоряжени Младшихъ 
Помощниковь Командира С.-Петербургскаго порта, зав$ды- 
вающихъ адмиралтействами. 


134 ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


176% Ко. 7762.— 1894 Мая 97. 


ини ии ВЕНЕВ ЕЕ ИЕ Е ИВИС ОВЕН 


Высочлйше утвержденный, 97 Мая 1891 года, временной штать Охтенскихъ заводовъ: 
пороховаго, пироксилиноваго, для выдфлки азотной кислоты и для очистки хлопка. 


Годовой окладъ содержаня каждому. 


чаются Членами Испыта- 
тельной Коммисш. 
3) Одинъ изъ нихъ м0- 
: жеть быть инженеръ-тех- 
нологъ. Половина изъ об- ||. 
щаго числа Начальни- |}. 
ковъ мастерскихъ веЪхъ ||. 
технических артиллерий- ||. 
скихъ заведемй можетъ, 
быть въ чин штабъ-оФи- || 
цера и половина оберъ- 
оФицеровъ. 


Жалованья. Столовых ъ. 
Наименоваше чиновъ. ы и - Зав 
Е Полный. вленными Полный. вленными 
я вычетами. вычетами. 
С Е С. 
я | Руб. |К.| Руб. | К. | Руб. |К.| Руб. | К. | 
Начальникъ заводовь..... 1| 2279 | 63| 2100 | —|. 9.979 | 63| 2.400 | — 
(Генералъ-Ма1оръ.) 
Штабъ - офицеровъ полевой 
п$ шей артиллер!и. 
Помощникъ Начальника заво- 
О а НЫЙ 1 1.302 | 6 | 1.200 | —| 1.309 |164 | 1.200 | — / 
ПредеЪдатель Хозяйственнаго 
У и А Е 1 1.309 | 6ё | 1.200 | —| 1.302 | 6# | 1.2001 — 
Членъ Хозяйственнаго Комитета 
по назначению Генералъ -Фельд- 
цейхмейстера. ........ 1 814 | 15 750 | — 814 | 15 750 | — 
(Можетъ быть оберъ - охицеръ 
али артиллерйск И чиновникъ. } 
Для особыхъ поручешй. ...| 1 976 | 98 900 | — 976 | 98 900 | — 
Начальниковъ отдфловъ....| 4 1.309 | 64 1.200 | — 1.309 | 64 1.200 | — 
ПредсЪдатель  Испытательной К. 
Коми Е ЗЕ И 1 1.302 | 64| 1.200 | —| 1.309 | 64| 1.200 | — 
Оберъ-охицеровъ полевой 
пф шей артиллер!и. 
Начальниковъ мастерскихъ !).. | 13?) 814 | 15 750 | — 814 | 15 750 | — | 9) Одинъ изъ Начальни- 
у ковъ мастерскихъ иодинъ 
Помощниковъ ихъ {)..... 15 488 | 19 450 | — 488 | 49 450 | — | изъ Помощниковъ назна- 


` 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Годовой окладъ содержан!я каждому. 


Жалованья. Столовых ъ. 


Наименован!е чиновъ. За устано- За устано- 
| Полный. вленными Полный. ваенными 


вычетами. вычетами. 


Чис4о чиновъ. 


& лассныхъ оберъ-хейер- 


веркеровъ. 
ВИ Сршихь. ......... 10 #88 | 49 #50 | — #88 | 19 #50 | — 
| Младшихь о. 9 325 | 66 300 | — 395 | 66 300 | — 


Артиллер!Искихъ чинов- 
НИКОВЪ. 


(Можетъ быть изъ артиллер- 
скихъ штабъ или оберъ-офице- 
ровъ.) 


(Могуть быть изъ артиллер- 
скихъ оберъ-охицеровъ. ) 


лотовъ (по химиче- 


(Можеть быть военный инже- 
неръ.) 


те Хозайствен- 


В Бухтаатерь......... т зо |: 600—639 6001 — 
В Помощинкь ею. ;..... 1| 3951 66| 30|—| 39| 66| 300 | — 
Столоначальниковь...... о 988149 19-1 9 9 | 
_ || Помощниковь ихъ...... р. 395 | 66 300 | — 325 | 66 300 | — 
Не О, ... 1 488 | #9 450 | — 488 | 49 450 | — 


Журналистъ (онъ же и Архива- 


Я О и ь | ‚1 488 | 49 450 | — 488 | 49 450 | — 


20: 21 Руб. Ею: РК. | Руб. ЕЁ, 


Старпий Механикъ...... 1 1.302 | 64 1.200 | — 1.302 | 64 1.200 | — 


Младшихъ механиков... .| 83 651 | 32 600 | — 651 | 32 600 | — 


Инжеверъ -техно-) Старший. .| 1 1.302 | 64 1.200 || — 1.302 | 64 | 1.200 | — 


скому дЪлу): 
(Могутъ быть изъ 

артиллер/Йскихъ 

оберъ-офхицеровъ.) ) Младший. .| 1 651 | 32 600 | — 651 | 32 600 | — 
О ни 1 488 | 49 450 | — 488 | 19 450 | — 


Правитель Канцеляри..... т 814 | 15 750 | — 814 | 15 750 1 — 


|] наго Комитета......... 11 6113] 60| -| 61] 00| - 


135 


7762 


776% 


керовъ: 


136 


Наименован!е чиновъ. 


Для порученй........ 


Содержателей имущества... 


Помощникъ ихъ 


Смотритель зданй....... 
Помощникъ его........ 


Священниковъ........ 


Нестроевыхъ НИЖНИХЪ 


ЧИНОВЪ. 


Рабочихъ и разъфздныхъ лоша- 
| дей 


Въ м5стномъ лазаретф. 


Прачой: 
Младший... 


Фельдшеровъ: 


Неклассныхъ 


(Старший аптечный фельдшеръ. , 
Старпий писарь... ...... 


Лазаретный надзиратель.. .. 


о О Мы ПАГ 


Оберъ-хейервер- 1 разряда 3). 
2 разряда $). 


А к рр АП Вы м 


Старше 


старшихъ. .. 


младшихЪ . 


Число чиновъ. 


— 


:> 


2‘) 


ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ, 


Годовой окладъ содержан!я каждому. 


Жалованья. 


Полный. 
Руб. | К. 
395 | 66 
488 | 49 
395 | 66 
390 | 78 
395 | 66 


По окладамъ, 
вЪд. 1888 г., №4 


408 | 16 
306 | 12 
450 | — 
360 | — 
61 | 22 
36 | 73 
61 | 22 
17 | 30 
18 | 37 


За устано- 
вленными 
вычетами. 


Руб. |К. 


300 | — 
450 | — 
300 | — 
360 | — 
300 | — 


400 | — 
300 | — 


414 | — 
398 | — 


60. — 
36 | — 
60 | — 
16 | 95 
18 | — 


Стодловыхъ. 


Полный. 


Руб. 


325 
488 
325 
390 


325 


600 
300 


К. 


66 


За устано- 
вленными 
вычетами. 


Руб. 


300 
450 
300 
360 
300 


553 
216 


К. 


установленнымъ приказомъ по военн. 
6. 


3) По одному обоихъ 
разрядовъ въ Испытатель- 
ной Коммисш. 


. 4) ВыБсто одного изъ 
старшихъ можетъ быть 
классный  Фельдшеръ ‚съ 


жалованьемъ 200 р. а съ ||. 


установленными вычета- 
ми 184 р. 24 к.; прочее 
довольстве по положе- 
ню. По чинопроизвод- 


ству ХУ класса, съ пра-. 


вомъ производства ‚дву- 
мя степенями выше се- 
го класса. 


т ея Е течи четы пинчер 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 137 


Годовой окладъ содержашя каждому. 


Жалованья. Столовых ъ. 
а За устано- За устано- 
.| 8 | Полный. вленными Полный. вленными 
|=] 
и вычетами. вычетами. 
= 
2 ЕВА ое 0 Биби 
я | руб. К. | Руб. К. | Руб. |К.| рб. |К. 
| Помрь хяфбопекь и черно- 
О. ....1 3 о УЕ 9 | 70 р м Ею РЖ 
к Лазаретныхъ служителей. ..| 3 2 | 73 2 | 10 — -- — — 


Отпускается въ годъ. 


На наемъ писцовъ и 
счетчиковъ для управле- 
в1я заводовъ, на канце- 
яярсюе и чертежные 
припасы....... 6.500 р. 


к. На разъЪзды: 
Начальнику заводовъ. 300 р. 


Старшему Механику 
заводовъ....... 0600— 


_ Примтьчаная: 1) Число чиновъ, положенныхъ по настоящему временному штату, опредфлено при предположени, что 
° заводы будуть выполнять ежегодно слдующее нормальные наряды: ружейнаго пороха 40.000 пуд., пушечныхъ сортовь пороха 
° 20.000 пуд., пароксилина 40.000 пуд. и соотв тствующи количества кислотъ и растворителей пироксилина. Если же признано 
будетъ необходимымъ, для ускорешя перевооружен!я арм, увеличить объясненные наряды, то положенный по штату личный 
_ составъ, съ разр5шешя Главной Распорядительной Коммисш по перевооруженю армш, можетъ быть усиливаемъ назначе- 
— Шемъ, въ м5рЪ дЪйствительной надобности.—9) Означеннымъ въ семъ временномъ штать генералу, штабъ и оберъ-охицерамъ 
° и чиновникамъ, въ случаЪ неимфя казенныхъ квартиръ, производится квартирное довольстве каждому въ размЪрЪ одной чет- 
_ верти нормальнаго оклада содержан!я, должности присвоеннаго; но добавочное содержане, при опредфленш размфра квартир- 
_ныхь денегъ, въ расчеть не принимается. Врачамъ же и классному хельдшеру производятся квартирныя деньги, въ случаъ 
— неимфнйя казенныхъ квартиръ-—на общемъ основанш, по чинамъ.—3) ВсЪ показанныя по сему штату оберъ-охицерск!я и 
° классныя доажности, кром$ медицинскихъ, могутъ быть зам щаемы артиллерскими чиновниками или классными оберъ-хейер- 
Е у веркерами, а также вольнонаемными лицами, причемъ чиновники и классные оберъ-хейерверкеры получаютъ жалованье, сто- 
_ловыя и квартирныя деньги, по штату назначенныя, а вольнонаемнымъ лицамъ производится то же содержане, но только въ 
_ видЪ жалованья. —4) Нижнимъ чинамъ, сверхъ жалованья, производится и все прочее довольстве, существующими законопо- 
° ложешями нын$ имъ опредЪленное.—5) По росписашямъ должностей, Высочайше утвержденнымъ 17 Апрфаля 1859 г. (34383) и 
_23 Февраля 1869 г. (46789), полагаются по окладамъ содержаня: Старшие Врачи въ У разряд, а Младиие Врачи, въ УТ разрядЪ 
медицинскихъ должностей и по чинопроизводству: Старше Врачи въ УШ, а Младпие въ [Х классахъ.—6) Казенная прислуга вра- 
чамъ и священникамъ назначается изъ числа неспособныхъ къ строевой службЪ нижнихъ чиновъ, содержимыхъ при резерв- 
ныхь и мфетныхъ частяхъ.—7) Оберъ-Фейерверкерамъ, взамфнъ всего довольствыя, саЪдующаго имъ по положению, отпу- 
скается сверхъ жалованья изъ суммъ, ежегодно ассигнуемыхъ на наемъ рабочихъ, по 60 р. въ годъ каждому и кром$ того, при 
ненмЪн!и для этихъ нижнихъ чиновь казеннаго помфщеня, имъ отпускаются, изъ т5хъ же суммъ, квартирный деньги по 36 р. 
въ годъ каждому. 


; 


- Прил. къ ХГ-му Тому. | | 18 


/ 


{38 ТА ТЫ в ТА 


мии Ко № 7775.—1894 Тюня 5. | : =. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: — 
| «Бьить по сему». 
м 


Роспислнте чиела, земскихъ участковъ въ уфздахъ губернй: Вологодской, Воронежекой, Вятской, 
Казанской, Орловской, Пензенской, Самарекой, @.-Петербургекой, Саратовской, Тамбовской, | 
Тверской и Ярославской. 


Чисао 


Число 


Губерн1и и убзды. Губерн!и и уъзды. 


участковъ. участковъ. 
Г. Вологодская туберн/я. | Ш. Вятская губерния. 
Уъьзды: Уъзды: 
А О МЕ о АС 9 Батон сес о ее 
ТЫ ебу СИ У ЛЧ Глазовский ооо 
ГРИБОВОЕ И о к Оо Елабужеый „соо 
ОО В О и Е Котельническй. ....... 
Е ОН, И А Малмыжеки ог. . и 
Нолинсвй поно 
Е Орловские, п мс 
П. Воронежская губерния. Сарапульскй .‘.^, оп аюаВА ых 
Утьзды: Слободекиь оси зОю 
НТ ЩО ОА Уржумекй ......... 
Бирн ЗУ Од Яранскй . ее. 


Бобров ры Вы 
: Всего . 
СЯ У О не Зо 
ВА 4 С 
и ТУ. Казанская губерния. 
Об, р 9 
А Утъзды : 
ЗЕ О МА БОНЫ о ИЕ 
у Казанони.. ооо 
Воров = | 
и: Козьмодемьянскй (еее еее 
Виновный {аси За - 
р ДиОВСЕЙ „ско ое 
Новохолерокй даль ко ЧвИь В 
. Мамадышщекй с Е са } 
Остророжо я 
4% СВЕСНЙ И а м, ОИ 
Павчовски о ооо и сво 
ЗОО о о. о. ` 
НА ея 6 67 т... =. ь 


` * и} 
ШТАТЫ и А БЕЛИ. 139 
в. Число/ | Число 
Губерн!и и узды. й, Губерн1и и убзды. 
у Е ` участковъ. участковъ. 
р 
о п миа 
Ее 
аревококшайский ЛЬ р) з 4 ВИННИ а ИН 4 
_ Цивильский . о ЕС. ы а. 5 ПО О О  ев 4 
_ Чебоксарски..... .. еЫ: 5 Нижнеломовскй ее... 5 
| _ Чистопольек .. о 9 а, 5 
Ядринский о ТЬЕ 4 а о аа 6 
Всего. у 65 о И 50 
_У. Орховская губерн!я. УП. Самарская губерния. 
$ Утъзды: Утъзды: 
и... 5 АА на аравия : 10 
о; : 4 Бугульминскй ...... а З 

и г... 5 БутУрусланокий и. 13 
? ол... 4 ВУЗЕ Я вне 13 
и. ДИ (ен... оО 9 Николаевск. ..... Е 12 

| ие. с... И Новоузенскй. ........ ВК 12 
к о ....е.. 4 Ставропольские, ое а 10 

ен... 5 9 

Малоархантельскй ....;.:..... 7 Я" Г 
р Е а... 4 
Е и. Й Л С.-Петербургская губерния. 
у. Трубчевекй й ое ИЕ ОИ Ир А Уъзды: 

Е 63 ОЗ ЕЕ ео 3 
к. | о 7 
Е. \1. Пензенская губерния. Е 1 
& ПОВОЗОК и аа В 
3 | . _ Уъзды: Пехов: ее оз, й 
| о. А Царскосельекй.......... ох 4 

Городищенский ......... ее 6 Шаисеельбургекй (и... .. й 
Инсарскй с. 6 Ямбуртекй .... 
И. И 

Краснослободск ............ 6 


140 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


7775 


Губерн1и и уфзды. ры Губерн1и и уфзды. к 
участковъ. участковъ. 
= 
1Х. Саратовская губерн/я. ХГ. 1 ерская губерния, 
Утьзды: у ®^)ьи: 
$ 
Саратове а и бы 8 Тверской. ..... А В. 5 
АТиВронии они. и 10 Бщециии ‚|, оон м 9 
Бала иона же 11 Весъегонекмй о. ть в 
Пао А а Е 1 6 Вышневолоций 2. р ко С 6 
Кам ие м, 9 Зубновени и. и ев о омний бе 
В иле, 6 Калязинскй.. ...... хи . И 
а И А ое И 8 Кашинскй..... о о а И 
О сы УС 8 Корчевскй . 0%... с 4 
Хвалынскй ... : АВ ра 6 Новоторжекй. ...... о 5 
Царицынский ....... НЕ И Осташковеюй,.. ‚``... у 
с тест дет а тен ЕР мы 5 
О РИО 2 Старицюй. . ео а 5 
Х. Тамбовская губери!я. Всего ото 63 
Ульзды: ХПИ. Ярославская губерния. 

ам И Ви. 10 Утъзды: | 
Борисотя бей... ........ 9 Ярославевый”. ем 6 
МОИ о А ТС 4 Даниховсяти. 5.2 зона ма 3 
ВИрОЗНОВКЙ а ЛА $ бИМСНЙ о и 3 
Кое ле Га и т 10 МозотскН: ол о В К, ме 
Лебедянскй...... Е Се Ах Мыткинснй ом м И 
Е 5 Пошехонскй .........` 2 ь 5 
Моранем: ав У $ Романово-Борисога5бекй......... 4 
О ПЕ, И Роетовенй.. о маи 5 
Темников о о, ь Рыбинскй ..... а а, 3 
О Е, и Угаичеки: се т ь РеТЬ 4 
Ио С и 5 


Ве... 2 И 


Итого по двЪнадцати губернаямъ.. 749 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 141 


7775 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
| «Быть по сему». 


‘АНГЕ числа должностей Городскихь Судей въ губерныхъ: Воронежекой, Вятской, Казан- 
Орловской, Пензенской, Самарской, (.-Петербургской, Саратовской, Тамбовской, Тверской, 
лавской и въ уфздахъ: Вологодекомъ, Вельскомъ, Грязовецкомъ, Кадниковскомъ и Тотемекомъ 
ре. Вологодской губернии. 


5. Число долж- 
—Губерн!и и уфзды. ностей Город-| Назване поселенй, включаемыхъ въ участки Городскихъ Судей. 
$ скихъ Судей. 


го. Г. Воронежская губерния. 


Утъзды: 
Пн. .:... 3 Городъ Воронежъ, пригородныя слободы: Придача, Ямская, 
] Чижевка съ шлюзовою мельницею и тородскою скотобойнею и 
| Троицкая съ дачными поселенями и жел5зводорожными заведе- 
вами до станции РаздЪльной включительно. 
Бирюченски.......... в 1 Городъ Бирючъ и слободы Бирючковская, Дубовская и Земаян- 
ская. 
В. 
Й Бобровский. ....... о: 1 Слобода Бутурлиновка. 
| Е а «о. 1 Городъ Богучаръ и слобода Залиманъ. 
| с... 1 —  Задонскъ и слободы Тюнина и Тешевка. . 
в Возохоперенй ........... 1 Городъ Новохоперскъ. 
№ Остротожекм........... 1 Городъ Остротожскъ и слободы Лушниковка и Новая Сотня. 
ОВО о... 1 —  Паваовскъ и слобода Песковатка. 
] ПР А 10 
|" 
й П. Вятская губерния. 
у. 
В. ` | 
} и. Уъзды: 
й | 
от ОР 2 Городъ Ватка, Дашковская пригородная слобода, кожевенные и 
1 1% 1 друге заводы и дачи, начиная отъ дачи купца Булычева до черты 
ой. ее города, и Вшивая слобода съ заводомъ купца Головина. 
у Глазовсый ке, — со РАНО 1 Городъ Глазовъ. 
К | а ^ 
уе. и... ..... 1 — Елабуга и селешя Трехсвятское и Подмонастырка. 
Котельническй -.......... 1 —  Котельничъ, 
ПО и... ... 1 —  Нолинекъ и пристань МедвЪдская. 
В Ор о... 1 —  Орловъ. 


Та 


| Число дож-| о АЕ, 
| О рен ыы Ц у 
Губерн1и и уфзды. востей Город- Назваше поселений, включаемыхъ въ участки | 
| и | скихъ Судей. | я о › 
9 $52 } + 
Сарапузьсви ем. 1 Городъ Сарапулъ. м | 
` ху 
и 1 | Ижевск оружейный заводъ, съ состоящим 
н1емъ. Ам 
В _ 
1 Воткинск жельзодфлательный заводъ съ состо 
поселешемъ. м 

Бабы ось 1 Городъ Слободской. 

О И Ох СН — Уржумъ. 

О В ое же —  Яранскъ. 

Ито к 13 = 
Ш. Казанская губерния. 
Утъъзды: та 
те о - 

Козьмодемьянскй .......... 1 Городъ Козьмодемьянскъ и Троицкий т * чх 

ы } \ з к. - 5 АН 

Ооо о ЗО 1 — Чебоксары и Маринсюй аль = : 

Чистопольекй д... .. 2 —  Чистопо4ь. р ие. 

ОТО и. ИЕ 4 
ТУ. Орловская губерн1я. 
Утьзды: 

О о и о 3 Городъ Орелъ, слободы Покровской волос 
монастырная, Предвокзальная, СтрЪлецкой в 
Черкасская и Пушкарская и Лавровской волос 
кая; вокзаль желфзной дороги со ве5ми товар 

| казармами. | м. 
я ро ЕР ре 

о Хх Городъ Болховъ и слободы ЗарЪцкой в 

Шатская, Ямская, ДЪевская, ЗарЪцкая, 
: , ь ы р ь: ® е. 

Брно о ес о Городъ Брянскъ, станция того же наимено. рянск 
ской и станщи Брянскъ и Бжица АРНЕ, птебской ж 
дорогъ, Брянск рельсопрокатный заводъ, вагонный заво 
цовскаго Товарищества и пригородныя НЯ 4: 
Зарвщенти Ямская. ти Е: 

Дмитров й ооо С 1 Городъ Дмитровскъ. к а . 

ВеДЙ, К АЕ, 3 Городъ Елець, слободы Ламской волости: Лаз 


БъломЪстная, Александровская, Староямская,. 
Проконная Полява и Воронецкой волости: Гор 


Первая и Вторая Стр®лецюя, Первая и Вторая Пуп 
монастырная и Служилый Чинъ. в. 


е . р у У“ | / Г 


`` 


| 
| 
| 


у 


Е й 


О. 


У. Пензенская губерн!я. 


Уъьзды: 


Пензенский. ..... 


|  Мокшански.. ......... 


Нижнеломовсюй........... 


о... ..0.. 
| 


о... 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Число додж- 


< 


ностей Город-| Назване поселешй, включаемыхъ въ участки Городскихъ Судей. 


скихъ Судей. 


15 


О 


УТ. Самарская губерния. 
| 'Утъзды: 
Иа 


№. № 


” Бугульминскй .. 1... ..... 


бугурусланскй б 3 а. ы. 


И 


Городъ Варачевъ, станщя того же наименовашя Орловско- 
Витебской жел5зной дороги и городская земля, состоящая въ вЪдЪ- 
ши городскаго общественнаго управления. 


Городъ Ливны и слободы Черкасской волости: Пушкарская, 
Никольская, Ямская, Стр$лецкая, Черкасская, Георгевская и 
БЪломъетная. 


Городъ Мценскъ, станшя того же наименовашя Московско- 
Курской желЪфзной дороги, Петропавловск мужской монастырь 
и селешя крестьянъ Подмонастырнаго и Разнослободекаго 
обществъ. 

Городъ СЗвскъ. 


Трубчевскъ. 


Городъ Пенза, села Кривозерье и Новые Черкасы и деревня 
Веселовка Конной волости и село Терновка Вамчевской волости, 


Городъ Мокшанъ, слободы Конная и ИЪшая и селешя Мокшан- 


‘ской волости: села Богородское, Симбухово и Владыкино и деревни 


Хлыстовка и Юровка. 


Города Нижнй-Ломовъ и Верхнй-Ломовъ, мужской и женский 
монастыри и Ярмарочная площадь. 


Городъ Саранскъ. 


Чембаръ и село Поимъ. 


Городъ Самара, Засамарская слободка, вокзалъ Оренбургской 
желЬзной дороги, дачныя и населенныя мЪетности: Барбашина 
Поляна, Томашовъ Колокъ (домъ душевно-больныхъ), дача Журав- 
лева, полустанокъ Кряжъ, островъ Коровй, городемя пожни, 
вътряныя мельницы, дачи на городскомъ выгонз и кирпичные 
сараи. 


Городъ Бугульма, подтородый женск монастырь и пивоварен- 
ный заводъ Елачича, съ прилегающимъ поселкомъ. 


Городъ Бугурусланъ, станщя того же наименовавя Самаро- 
Утимской желЪзной дороги, Солдатская слободка и заводское пред- 
мъстье, 


141 | ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


7775 


Число долж- т 
Губерн1и и убзды. ностей Город-| Назваше поселен!й, включаемыхъ въ участки городовых Суде. 
скихъ Судей. 7 


ры 


р 


Бузулук о. а. 1 
Николаевой и 1 
1 

Ставрополе к ЛЗ 1 
Новоувеноыи опрос ниВи 1 
1 

Оо 12 


УП. С.-Петербургекая губерния. 


Уъзды: 

т РО В А 1 
Новоладожекй ........... 1 
р д ООН < т 1 

3 
Паровоз ок 1 

1 

1 
совета ааж 1 
Я у И 1 


Городъ Бузулукъ, пригородные заводы, железно рожния стан- 
щя Бузулукъ, мужской и женск монастыри; одно а посе- 
лене и Бузулуксве казенные аЪсная дача и боръ. 


Городъ Николаевскъ и прилежащие монастыри. 
(Село Балаково и Еланскве хутора. 
Городъ Ставрополь. 

— _ Новоузенскъ. 


Слобода Покровская 


Городъ Луга, мЪстности, расположенныя отъ торода до ки 
Мревки и по шоссе въ городъ Пековъ до р5ки Облы, дачи Маркизы 
де-Траверсее и Шталя, всЪ дачи по шоссе отъ Дуги къ С.-Цете 
бургу, включая дачи Козачковой и по старой шоссейной Ира 
всЪ дачи до деревни Шалово. 

ь Г. 

Городъ Новая Ладога, пригороды Креница и Зигоровоя п саобон 

Старая Ладота. 


Города Петертофъ и Орашенбаумъ, мыза о двот Ц и 
паркъ Ея ИмпЕРАТОРСКАГО Высочества, Великой Княгини ЕКАТЕ- 
РИНЫ МихлАихловны, Троицкая слобода, Собственныя дачи Его ||. 
ИмЦпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, ГОСУДАРЯ ИмПпЕРАТОРА, ||| 
имфне Его ИмперАТОРСКАТО Высочества, ВЕликАТО Инязя 
МихлилА НиколдлЩевича Михайловское, имзше въ Боз5 по- 
чившаго Великаго Князя Николя НиколдЕвичд Старшато. _Звамен- 
ское и име Герцога Лейхтенбергскаго Сертевское. — й 


Городъ Кронштадтъ. в Е 
+: и их 
Города Царское-Село и Павловскъ, станщи Царское. ‘Село и 
Павловскъ Царскосельской и Александровская С. -Петербурго-Вар- 
шавской желЪзныхь дорогъ, кодови Фоки и Этюпь и 
деревня БЪлозерки. 


Городъ Гатчино съ желфзнодорожными танцами С. -Петербурго- 
Варшавской и Балтийской желЪзныхъ дорогъ, а также принадле- 
жащи къ городу слободы: Егерская съ зв5ринцемъ, Динабургская ||. 
и инвалидныя Павловская и Александровская и Орлова р 
со всЪми дачами. 1 


Посадъ Колпино, со станщею Николаевской пвБоной пороги п 
пистонный заводъ Рамбюра. р 


Городъ Шлиссельбургъ, и встная ситцевая чпувактурь, поро- 
ховой заводъ Водова и БЪляева и Кошкинъ манкъ. ди Я 
Городъ Ямбургъ, Фабрики бывиия Барона ИИА суконная 
и парусная и имъне Барона Штакельберга, прилегающее’ къ 
Ивангородскому Форштадту. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 148 _ 
мии 


аа Число долж- 
Г уб ерн1и и уззды. ностей Город-| Назваше поселенй, включаемыхъ въ участки Городскихъ Судей. 
5. 3 скихъ Судей. 


каре ............. 1 Городъ Аткарскъ и станщя того же наименовашя Саратово- 
р: Козловской желЪзной дороги. 
ПИ Балашовский ............ 1 Городъ Балашов. 
| || 
Я, .....°.. 2 — Вольскъ, съ окружающими его садами, заводами, мель- 


ницами, кладбищами, женскимъ монастыремъ и дачами. 


Не т... 2 Городъ Камышинъ, мбщанске хутора, промышаленныя заведеня 
и дачи на городской землЪ и Александроневская станица съ юртами 
и хуторами. 


с. 1 Городъ Кузнецкъ. 
з В а еее. 1 —  Петровекъ, городская выгонная земля, тдф находятся 
У : ярмарочныя площади. 

О.С... 1 Городъ Сердобскъ. 
| УПО РО м оО 1 Городъ Хвалынскъ, мельницы, сады и заводы на городской землЪ 
р | и поселев1я по рЪк$ Черемшану, находяпияся въ вЪдфнши город- 


ской полиции, 


В с. ;. о 2 Городъ Царицынъ, находящеся на городской земл$ поселения, 
промышаленныя заведен!я, керосиновые (склады, пароходныя при- 
стани на рЪкБ ВолгЪ, лишя Грязе-Царицынской жел$зной дороги 
и Волго-Донская ея вЪтвь со станциями Садовою, Крутою и Горо- 
дищемъ, Царицынская станица съ земельными юртами и хуторами 
и лБсопильный заводъ Максимова съ желЪзнодорожною вЪтвью, 
соединяющею его съ Волго-Донскою вЪтвью Грязе-Царицынской 
желдфзной дороги. 


1 Посадъ Дубовка съ промышленными заведенями какъ въ чертЪ 
посада, такъ и внЪ черты, участокъ земаи посада, Дубовская жен- 
ская община и станицы Пичугинская и Александровская съ 
юртами и хуторами. 


ОИ, 1 13 
|| — Х. Тамбовская губерния. 
й Уъзды: 
2 Е. ее о Городъ Тамбовъ. 
Бори —..... ... 1 —  Борисогл5бскъ и станшя того же наименован!я Грязе- 
ри я Царицынской жедЪзной дороги. 
САО. но. 1 Городъ Кирсановъ. 


.> 


—  Козаловъ, слободы Градско-Стр®лецкой волости: СтрЪ- 
лецкая, Ямская, Полковая, Разночинская, Подгоринская, Покров- 
ская, Малоросеянская, Старченская и Пушкарская; Троицкий 
мужской монастырь съ дачами и станщи Козловско-Рязанской, 
Козловско - Тамбовской и Козловско - Воронежской желфзныхъ 
2 ® дорогъ. 


ВС... 


Прил. КЪ Х|-му Тому. | | 19 


й 


Губерн!и 


Лебедянский .. 


Липецюй. .. 
Моршансюй . 
Спасский... 


Темниковскй . 


Усманекй . 


Шапки ... 


. И о В ыы 
У МИ Г ТО . 
* о бо Ум ПЕ Ц АС 
. хх С АЛ СГ 
О а Та. 
э`.3о ФИФ М, к® 
9 бо © ещо 


у " | й 5. ‚№ х. м | 
ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. о О 
| О 
у у 
Число долж- ых 
и УБзды. ностей Город-| Назване поселенй, включаемыхъ въ участки Городскихъ удей. 


скихъ Судей. 


Х. Тверская губерн!я. 


Утьзды: 


Тверской... 


БЪжецкй .. 


Весьегонскй . 


Вышневолоцкй 


Калязинскй .. 
Кашински .. 
Корчевскй .. 


Новоторжекй . 


° 


ВО пая од. оо 


13 


> 


Городъ Лебедянь, желЪзнодорожная станщи, элеваторъ и вся 
мЪетность на городской землЪ, занятая желзнодорожными по- 


стройками. 
Городъ Липецкъ, станщя того же наименовашя Орловско-Гряз- 
ской желЪзной дороги и Липецкая пригородная слобода. 


Городъ Моршанскъ и дв$ прилегающия къ городу жельзнодорож- 
ныя станции. 


Городъ Спасскъ. 


Городъ Темниковъ, слободы: Преображенская, Пушкарская, 
Воротническая, Успенская и СтрФлецкая и монастыри Саваксарскй 
и Саровскй мужскте и Рождественскй женск. 


Городъ Усмань. 
и 
—  Шацкь и слободы: Стр®лецкая, Ямская, Казачья и}. 
Черная. с! 


Городъ Тверь, пригородныя слободы: Ямская съ лЪсопильнымъ 
заводомъ Уъдинова и кирпичными заводами, Рождественская, Гор- 
ская и Красная, Фабрики: Берга, Морозовской мануфактуры и. 
Залогина, заводы: пивоваренный Мигаловскй Теплякова, кожевен- 
ныя Шкваркина и Шишкина и войлочный Савина на р$кЪ Лазури, 
лесные склады по Волгф до Мигаловскаго завода, Желтиковское 
поде, Волжск желфзнодорожный мость и Тверская станщя же- 
лЪзной дороги съ поселенемъ близъ нея. а. 


Городъ БЪжецкъ, станщя того же наименованя Рыбинско-Б04о- | 
говской желЪзной дороги и Красная Слободка. а 


} 


, 


Городъ Весьегонскъ. 


— ВышнШ-Волочекъ, хабрики Прохоровыхъ, л5сопильные 
заводы Брандта, Федорова и Зуева, спичечная Фабрика Субботина, 
стекольный заводъ Добровольскаго, кожевенный заводъ Проскуря-_ 
кова, Фабрика Рябушинскихъ и станщя Спирово Николаевской 
жел5зной дороги. / 


ое 


Городъ Калязинъ. 


— _ Кашинъ. 


—  Корчева, хаянсовая Фабрика Кузнецова и село Кимры. + 


Городъ Торжокъ, Ямская слобода, льсопильный заводъ Брандта, ||| 
мельница Цвылева и жел5знодорожныя станц!и Торжокъ и Осташ- || | 
коВЪ. $ 


. _ ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 147 


#715 


ь нА | Число долж- 
т убе рн!и и уЗзды. ностей Город-| Назваше поселенй, включаемыхъ въ участки Городекихъ Судей. 
ми скихъ Судей. 


ашковскИ .. о... 1 Городъ Осташковъ и пустынь Св. Нила Преподобнаго. 
И ........ 2 Городъ Ржевъ, Ямская слобода, жел5знодорожная станщя Ржевъ, 


Фабрика Образцова и кожевенный заводъ Болоболина. 


о ря 19 


Х1. Ярославская губерн1я. 


Утьзды: 
| О... 3 Городъ Ярославль. 
в... .... 1 —  Даниловъ. 


Романово-Борисота5бскй....... 1 —  Романово-БорисоглЪбскъ, хабрика Классенъ, химический 

заводъ Шипова и Константиновскй заводъ минеральныхъ маслъ 
Рагозина и Ё®. 

и: 1 Города Ростовъ и Петровскъ, прилегающия къ городу Ростову 
слободы: Петровская съ монастыремъ, Ямская, Богоявленская съ 
монастыремъ, Квасоварная, Спасъ-Песковская и Спасъ-Грахская и 
Фабрика Кекина и К°. 

о осо рав 2 Городъ Рыбинскъ, слободы Георпевская и Горшковская (до Па- 
хомовокаго ручья и р$чки Коровки), мфстность оть желЪзно- 
дорожнаго моста черезъ рЪку Черемуху до станщи желЪзной 
дороги, со включешемъ пивнаго завода Павлова и поселенш у 
бывшаго Игуменскаго переззда, станщя Рыбинскъ Рыбинско-Боло- 
тговской желЪзной дороги со всёми при ней постройками и при- 
стани по р®Экамъ Волтф, оть Черной Гряды близъ Симеона-Бого- 
примца до деревни Мягкой, и ШекснЪ, отъ впадешя ея въ Волгу 
до деревни Нижняго Кастовца, съ городскою гаванью и со всЪми 
расположенными въ районЪ пристаней селенями, хабриками, заво- 
дами и мельницами. 

И. 1 Городъ Угличъ и Варгунинская писчебумажная Фабрика. 

О 9 
| ХИ. Вологодской губерн!и уззды: ! 
Вологодский, Вельский, Грязовец- 
|| к, Бадниковск!й и Тотемск!й, 
т 
№! ` Волотодеки...........:. р Городъ Вологда. 
л о. 4. ель 1 — Тотьма, Спасо-Сумориновъ монастырь, соляныя варницы 
| | Ракова и Кокорева и слобода Зеденья. 
АКС 3 
Всего въ двфнадцати губервяхъ .. 122 


Примтьчане. Ближайшее опредълене предъловъь мЪстностей, въ семъ росписаши означенныхъ, предоставляется Мини- 
° страмъ Внутреннихъь ДЪль и Юстицш, по взаимному между ними соглашеню. Распоряжешя по этому предмету публикуются 
в. всеобщее свъдЪше, установленнымъ порядкомъ. 


РосписАнтЕ поселенй, не входящихъ въ составъ. ‘земекихь участковь ВЪ ь борщи 
Вятской, Казанской, Орловской, Пензенской, Самарской, С.-Петербургской, ‚Саратовской, 
Тверской, Ярославокой и въ у$здахъ: Вологодскомъ, Вельскомъ, "Гризовецком 
Тотемскомъ Вологодской губернии. 


1. Воронежская зубернля. во 


Городъ а. и убздные города: Бирючъ, Ботучаръ, Задонскъ, Новохоперскь, 0 
Павловскъ и, сверхъ того, въ у$здахъ: ё 


Воронежскомъ: прилегающия къ городу Воронежу слободы: Придача, Ямская, Чижевка съ 
ницею и городскою скотобойнею и Троицкая съ дачными поселенями и. и Л 
заведенями до станци Раздфльной включительно. а 


Бирюченскомъ: ` слободы Бирючковская, Де и Землянская. 
Бобровскомъ: | слобода Бутурлиновка. 
‚ Богучарскомъ: слобода ЗаЯманъ. 
Задонскомъ: слободы Тюнина и Тешевка. 
Острогожскомъ: слободы Лушниковка и Новая Сотня. } 
Павловскомъ: = слобода Песковатка. 


2. Вятская чуберня. 


Вятскомъ: Дашковская пригородная о кожевенные и друге т и к д 
купца Булычева до черты города и Вшивая слобода съ заводомъ кА Гол т 


Едабужекомъ: селенйя Трехсвятское и Подмонастырка. 

Нодинскомъ: пристань МедвЪдская. | р 

Сарапульскомъ: Ижевсюй оружейный и Воткинск желфзодЪлательный заводы, съ со 
поселеншями. 


ых 


3. Казанская Шория. 


Городъ Казань и у$здные города: Козьмодемьянскъ, Чебоксары | Чистополь 1 


въ у5здахъ: 


Казанскомъ: Пригородныя слободы Адмиралтейская, Ягодная, Кизическая и  Порохо 
поселевя. р 


Козь модемьянскомъ: Троицкий посадъ. + 
Чебоксарскомъ: Маршнский посадъ. А, 


4. и чуберная. 


Орловскомъ: 


Е 


„в 


Бодховскомъ: 


Брянскомъ: 
бр 
Елецкомъ: 


» 


ОР ВЕ 

_— Карачевскомт: 
в ` ы 

2 


5} 
и& 


_ Ливенскомъ: 


У д 
_Мценскомъ: 


. 


Пензенскомъ: 


р 


_Мокшанскомъ: 


_ Нижне-Ломовскомъ: 
_— Чембарскомъ: 


Самарскомъ: 


__ 


_Бугульминскомъ: —, 


Бугурусчанскомъ: 


_Бузулукскомъ: 


еЯ 
_ Николаевскомъ: 


Новоузенскомъ: 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 149 


слободы Зарфцкой волости; Подмонастырная, Шатская, Ямская, Дъевская, ЗарЪцкая, Ехре- мимо 


мовская и Ржевская. 


станщи: Брянскъ Брянско-Гомельской и Брянскъ и Б5жица Орловско-Витебской желзныхъ 
дорогъ, Брянск рельсопрокатный заводъ, вагонный заводъ Мальцевскаго Товарищества и 
пригородныя слободы: Верхняя и Нижняя Зарфцкя и Ямская. 


слободы Ламской волости: Ламская, Аргамачья, БЪломЪстная, Александровская, Староямская, 
Подмонастырная, Проконная Поляна и Воронецкой волости: Городовые Воротники, Первая 
и Вторая СтрЪлецея, Первая и Вторая Пушкарскя, Подмонастырная и Служилый Чинъ. 


станщя Карачовъ Орловско-Витебской желфзной дороги и городская земля, состоящая въ 
въдъши городскаго общественнаго управлешя. 


слободы Черкасской волости: Пушкарская, Никольская, Ямская, Стр$флецкая, Черкасская, 
Геортевская и БЪломЪстная. 


станщя Мценскъ Московско-Курской желЪзной дороги, Петропавловск! мужской монастырь 
и селешя крестьянъ Подмонастырнаго и Разнослободскаго обществъ. 


5. Пензенская иубертя. 


р. Городъ Пенза и уЪздные города: Мокшанъ, Нижн!й Ломовъ, Саранскъ и Чембаръ и, сверхъ 


того, въ убздахъ: 


села Кривозерье и Новыя Черкасы и деревня Веселовка Конной волости и село Терновка 
Вамчевской волости. 


слободы: Конная и Пфшая и селешя Мокшанской волости: села Богородское, Симбухово и 
Владыкино и деревни Хлыстовка и Юровка. 


тородъ Верхн-Ломовъ, мужской и женск монастыри и Ярмарочная площадь. 


село Поимъ. 


6. Самарская чуберная. 


_ Городъ Самара и узздные города: Бугульма, Бугурусланъ, Бузулукъ, Николаевскъ, Новоузенскъ 


и Ставрополь, и, сверхъ того, въ уфздахъ: 


Засамарская слободка, вокзалъ Оренбургской желЪзной дороги, дачныя и населенныя м\ст- 
ности: Барбашина Поляна, Томашовъ Колокъ (домъ душевно-больныхъ), дача Журавлева, 
полустанокъ Кряжъ, островъ Коровй, городсмя пожни, вЪтряныя мельницы, дачи на город- 
скомъ выгон$ и кирпичные сараи. 


подгороди женскй монастырь и пивоваренный заводъ Елачича съ прилегающимъ поселкомъ. 


станщя Бугурусланъ Самаро-Ухимской желбзной дороти, Солдатская слободка и заводское 
предмЪстье. 


пригородные заводы, желфзнодорожная станщя Бузулукъ, мужской и женсюе монастыри, 
одно дачное поселеше, Бузулукске казенные л5сная дача и боръ. 


пригородные монастыри, село Балаково и Еланске хутора. 


слобода Покровская. 


7. С.-Петербурлская чуберная. 


Городъ С.-Петербургъ, у5здные города: Луга, Новая- Ладога, Петергозъ, Царское-Село, Шлиссель- 


С.-Петербургскомъ: 


бургъ и Ямбуртъ и, сверхъ того, въ убздахъ: 


столичные пригороды, входяпие въ черту вдомства С.-Петербуртской городской полищи, 
а равно нижесл5дующия мЪстности: селеше Сестрорзцкъ, поселешя: Шувалово и Озерки, 
Парголовская волость (за исключешемъ Новоселковскаго сельскаго общества), Полюстров- 
‚ская волость, Усть-Ижорская волость, Новосаратовская волость и часть Московской волости 
оть взморья до ли Петергофской желЪзной дороги включительно, а также и станщи Лигово. 


у 


у 


150 


мии Лужскомъ: 


ГА 


Новоладожскомъ: 


Петергофскомъ: 


Царскосельскомъ: 


Шаиссельбуртскомъ: 


Ямбургскомъ: 


ИЯ 
ем 

мфетности, расположенныя отъ города Луги до рЪки Мревки | и по шоссе въ тородъ. Псковъ. 

р%®ки Облы, дачи Маркизы де-Траверсе и _Пталя, вс дачи по шоссе отъ Лути къ С.-Пете 


пригороды: Креница и Загороды и слобода Старая Ладога. ; _ | 
торода: Кронштадть и Орашенбаумъ, мыза Стрфльно, дворецъ и паркъ Ея ИМПЕРАТОРСКАТО | 
Высочествл, Великой Княгини ЕКАТЕРИНЫ МихАичовны, Троицкая слобода, Собетвенныя 
дачи Его ИмМПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, име Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА, ВЕли- 
КАТО Князя МихлилА Николаевича Михайловское, име въ БозЪ почившаго Великаго. 
Князя Николая НиколАЕВиЧА Старшато Знаменское и имЪне Герцога Дейхтенбергскаго 
Сертевское. 


тородъ Павловскъ, станщи Царское-Село и Павловскъ Царскосельской и Александровская. 

С.- -Петербурго-Варшавской желЪзныхь дорогъ, колони Фриденталь и Этюпь, деревня Б$ло- я 
зерки, городъ Гатчино, станщи Гатчино С.-Петербурго-Варшавской и Гатчино Балтской | 
жел5зныхь дорогъ, принадлежания къ городу Гатчино слободы: Егерская съ звбринцемъ, 
Динабургская и инвалидныя Павловская и Александровская, Орловская роща съ находящимися. 
въ ней дачами и посадъ Колпино съ Колпинскою станщею Николаевской оО дороги. 
и пистоннымъ заводомъ Рамбюра. | 


находяниеся близъ города Шалиссельбурга ситцевая мануфактура, порохожой в заводь Водов 
и Ббаляева и Кошкинъ маякъ. 
Фабрики бывиия Барона Штиглица суконная и парусная и им н!е Барона Штакельберга, при- 

легающее къ Ивангородскому Форштадту. |: 


8. Саратовская чубервя. 


Городъ Саратовъ, всф уфздные города и, сверхъ того, въ убздахъ: 


Саратовскомтъ: 
Аткарскомъ: 
Вольскомъ: 


Камышинскомъ: 


Цетровскомъ: 
Хвалынскомъ: 


Царицынскомь: 


Городъ Тамбовъ, вс уфздные города кром$ Елатьмы и, сверхъ того, въ у5здахъ: - те, р 


Борисогл $ бскомъ: 


Козловскомъ: 


Лебедянскомъ: 


Лапецеомъ: 


| 
СХ Ве. 
земля за чертою города съ пригородными поселенями, дачами, садами и хабриками. 
станци Аткарскъ Саратово-Козловской желЪзной дороги. ИУ | ‹ 
сады, заводы, мельницы, кладбища, женсь монастырь и дачи въ предфлахъ тородекаго 
поселения. у 
мъщанске хутора, промышленныя заведения и дачи на городской земл% и Алоксавароненокая 
станица съ юртами и хуторами. 


городская выгонная земля, гдф находятся ярмарочныя площади. 


мельницы, сады и заводы на городской земл$ и поселешя по рЪкз Черемшану, находящаяся Г 
въ вБднш городской полиции. 
находяпияся на городской землЪ поселен1я, промышиленныя заведеня, еросиновые р. 
пароходныя пристани на ВолгЪ, лишя Грязе-Царицынской желЪзной дороги и*Волго-Донская | 
ея вЪтвь со станщями: Садовою, Крутою и Городищемъ, Царицынская станица съ земельными 
юртами и хуторами, лесопильный заводъ Максимова съ жел5знодорожною ВЪТВЬЮ, соеди- 
няющею его съ Волго-Донскою вътвью Грязе-Царицынской жел5зной дороги, посадъ Дубовка, | 
всЪ промышленныя заведешя близъ посада какъ въ черть онаго, такъ и внф черты его, _ 
участокъ земли посада, Дубовская женская община и станицы: и сы 
ская съ юртами и хуторами. 


7% 


9. Тамбовская зуберная. | НЯ И 


БорисоглЪбская станщя Грязе-Царицынской жел5зной дороги. 


слободы Градско-Стр®лецкой волости: Стр$алецкая, Ямская, Полковая, РаЗночинская, По ; 
торинская, Покровская, Малороссянская, Старченская и Пушкарская, Троице мужской. 
монастырь съ дачами и станци Козловско-Рязанской, Козловско-Тамбовской и ‚Повиро 
Воронежской жел5зныхъ дорогъ. | т 
желЪзнодорожная станщя, эдеваторъ и вся м®етность на городской земл%, занятая жельано- 
дорожными постройками. № 


станщия Дицецкъ Орловско-Грязской желЪзной дороги и Липецкая пригородная слобод. $ и 


Моршанскомъ: 
Темниковскомъ: 


чо 


_ БЪжецкомъ: 
Вышневолоцкомъ: 


$! 


в 
в: 


ИМ 


_ Корчевскомъ: 
— Новоторжскомъ: 


— Осташковскомъ: 
” Ржевскомъ: 


| СкОМЪ: 
° Ростовскомъ: 


° Рыбинскомъ: 


: Угаичекомъ: | 
^ Г р 


+ 


Романово-БорисоглЪ 6- 


\ 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 151 


дв прилегающи къ городу желзнодорожныя станции. 


находящися близъ города Темникова слободы: Преображенская, Пушкарская, Воротническая, 
Успенская и Стр$лецкая, монастыри: Санаксарскй и Саровскй мужсюе и Рождественскй 
женский. 


пригородныя слободы: Стрфлецкая, Ямская, Казачья и Черная. 


410. Тверская зуберня. 


°— Городъ Тверь и убздные города: Б%жецкъ, Весьегонскъ, Вышн!й-Волочекъ, Калязинъ, Кашинъ, 
Корчева, Осташковъ, Ржевъ, Торжокъ и, сверхъ того, въ у$здахъ: 


находяцияся близъ города Твери слободы: Ямская съ л5сопильнымъ заводомъ купца Уфдинова 


‚и кирпичными заводами, Рождественская, Горская и Красная, фабрики Берга, Морозовской 


мануфактуры и Залотина, заводы: пивоваренный Мигаловскй Теплякова, кожевенные Шквар- 
кина и Шишкина и войзочный Савина на рзк% Лазури, я5сные склады по Волг% до Мигалов- 
скаго завода, Желтиковское поле, Волжск! желфзнодорожный мостъ и Тверская станщя 
желЪзной дороги съ поселенемъ близъ нея. 

Бъжецкая станщя Рыбинско-Бологовской желЪзной дороги и Красная Слободка. 

находящиеся близъ города Вышняго-Волочка хабрики Прохоровыхъ, лБеопильные заводы 
Брандта, Федорова и зуева, спичечная фабрика Субботина, стекольный заводъ Добровольскаго, 
кожевенный заводъ Проскурякова, Фабрика Рябушинскихъ и станщя Спирово Николаевской 
келЪзной дороги. 

Фаянсовая Фабрика Кузнецова и село Кимры. 

находяциеся близъ города Торжка: Ямская слобода, л5сопильный заводъ Брандта, мельница 
Цвылева и желзнодорожныя станци Торжокъ и Осташковъ. 

пустынь Св. Нила Преподобнаго. 

находящиеся близъ города Ржева: Ямская слобода, жел5знодорожная станц1я Ржевъ, Фабрика 
Образцова и кожевенный заводъ Болоболина. 


11. Ярославская зубернля. 


Городъ Ярославль и у$здные города: Даниловъ, Романово-БорисоглЪбскъ, Ростовъ, Рыбинскъ, 


Угличъ и, сверхъ того, въ убздахъ: 


Фабрика Классенъ и заводы: химически Шипова и Константиновскй минеральныхъ маслъ 
Рагозина и В*®. 


городъ Петровскъ, прилегающ!я къ городу Ростову слободы: Петровская съ монастыремъ, 
Ямская, Богоявленская съ монастыремъ, Квасоварная, Спасъ-Песковская и Спасъ-Грахская 
и хабрика Кекина и К®. 


находящияся близъ города Рыбинска слободы: Георгевская и Горшковская (до Пахомовскаго 
ручья и р5ёчки Коровки), м5стность отъ желЪзнодорожнаго моста черезъ р$ку Черемуху до 
станци желфзной дороги со включешемъ пивнаго завода Павлова и поселенй у бывшато 
Игуменскаго перефзда, станшя Рыбинскъ Рыбинско-Бологовской желЪзной дороги со всЪми 
при ней постройками и пристани по рфкамъ ВолгЪ, отъ Черной Гряды близъ Симеона-Бого- 
примца до деревни Мягкой, и ШекснЪ отъ впадения ея въ Волгу до деревни Нижнаго-Кастовца 
съ городскою гаванью и всЪми расположенными въ районЪ пристаней селешями, хабриками, 
заводами и мельницами. 


находящаяся близъ города Углича Варгунинская писчебумажная Фабрика. 


12. Волошдской убери утьзды: Волозодскуй, Вельский, Грязовецкуй, Кадниковскй и Тотемскзй. 


_ Городъ Вологда, уфздный городъ Тотьма и, сверхъ того, въ убздё: 


Тотемскомъ: 


Спасо-Сумориновъ монастырь, соляныя варницы Ракова и Кокорева и слобода Зеленья. 


152 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | В 
7780 ль Ле 7780.—1891 Гюня5. 
717820 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Бьить по сему». 


Роспислнге должностей и расходовъ по Департаменту Жел$знодорожной Отчетности 
Государственнаго Контроля. 


Оклады содержаня въ годъ. 


Наименован!е должностей и предметовъ расходовъ. асе ООВ ИО 8 
Геерахь- Контролер а о еж а Ор 4.000 3.000 7.000 | ТУ п. р 
Помощникъ Генералъ-Контролера .............. 3.000 9.000 5.000 У т 
О же ЕТ И 9.000 800 2.800 | УТ у И 
ОО А О 1.200 600 1.800 | УП в 

| 800 400 Ч 
Помощники Ревизора ........ И 600 400 1.000 Цуии УГ - 
600 900 800 | 


Очотнеие, Чиновник Ь с ле, оны 400 200 600 |1Х | УП 


На вознаграждене техниковъ, плату канцелярскимь чиновни- 
камъ и писцамъ и на вольнонаемный трудъ.. .......... 
По усмотр5ню Государственнаго Контролера въ 
На хозяйственные и канцелярске расходы .......... | | 


На путевыя издержки при командировкахъ на лиши жельзныхъ | предфлахъ ассигнуемыхъ суммъ. 
О ось но О а 


Примтъчаше. Къ настоящему росписаю примфняются примфчаня 1, Зи & кь Высочайше утвержденному, 1 Февраля 


1883 г. (1352), росписанйю должностей и окладовъ содержашя по Государственному Контролю. | 


* 


Приложенае кб ст. 145. 


ы й 


` 

“ 

№ «Л 7789.—1891 юня 5. и 

РосписАнге низшаго размфра годоваго жалованья Станичныхъ Атамановъ. 

Е 

1. Въ Оренбургскомъ войск$—300 рублей. - 
2. Въ Донскомъ войск$: 


въ станицахъ до 500 дворовъ включительно 400 рублей. 


= — - - — 60 — к” 
- — 4900 — — 90 — | | 
0 - = 190 -— 


о 000 Ш— ивыше 1.500 — 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 153 


* 
г 
$ 
\ а 
ыы © 


3. р ь оппханоком, и Кубанскомъ, Сибпрекомъ и Семир$ченскомъ войскахъ: 
И въ станицахъ до 150 дворовъ 150 рублей. 


— — 800 — 290 — 
— — — 400 — 300 — 
— — — 710 — 140 — 
— — — 1,000 — 500 — 
— — свыше 1,000 — 600 — 


| й: Промтьчнцо Опредъленные въ пункт$ 3 низиие размфры жалованья Станичныхъ Атамановъ повышаются на пятнадцать 
товъ для станицъ, имфющихъ хутора. 


В Ле 7785—1891 1юня 5. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». 


ШтлАтъ Канцелярш Одесскаго Градоначальника. 


Содержан!е въ годъ. Классы и разряды. 


Жало- | Столо- Вварти 
рр НЫ. Всего. 
ванья. | выхъ. | ныхъ. 


Число лицъ. 
По должно- 
По мундиру. 
По пенеш. 


Правитель Канцелярш........... 


"Столоначальниковь. ........... 


Помотщниковь их. .........х. 


Экзекуторъ (онъ же Казначей)....... 


В... 


ПО е О... .... 


о... 


Архиварусъ...... 6 И, 


о ом ес са 


‚ Чиновниковъ особых 


порученй Маадшихъ..... 
Архитекторъ . С О Г оСЕСА . 

ь есь 
й _ На наемъ писцовъ. ОА АЕ ИР 
а _ На хозяйственные ВАО В ЦА 


20 


9795 —Кь Ле 7795.—1894 Тюня 5. 


154 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. р 


На подлинномъ (обственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: — 
«Быть по сему». 


Штатъ Сухумскаго Епархальнаго Управленя. 


Содержане Классы |: В РАЫ. 
: | въгодъ | Всего. = 

Е в ЗЕ] = 

= одному. я Е = 5 

= © Р > 

= Рубан в5 |8 | а 
Ароре о ео. О ре аь 3.000 3.000 
На различныя потребности по дому „еее. м — 1.200 
1. Содержан!е Сухумской Епарх1альной Канцеляр!и. 
Секретарь Канцелярш....... ие АА 970 970 | УШ| УШ у 
Помощникъ Секретаря... еее. и 600 || 600 | 1х | 1х |УШ | 
На нае писдовь и ПИ У О Ока — — 480 
На канцелярске и друге расходы. ...... И — 450 

И. Содержан!е Сухумскаго каоедральнаго собора. 
Прото!ерей или Архимандритъ......... а 1 800 800 
Священниковъ или 1еромонаховъ.......... Урны 3 600 1.800 № 
Д1аконовъ или 1еродаконовъь „еее ти 460 1.380 о р те 
Е Оу аи и НУ бе И 280 1.120 ‹ 
На содержане пбвчихъ и на потребности собора........ — — 800 | 
Иттаи... Пос а — 12.600 | 


Примтчаная: 1) Изъ общей суммы содержашя Секретаря Канцеляр!и и его Помощника считается: одна четверть квар- › 
тирными деньгами, а изъ остальныхъ трехъ четвертей одна половина жалованьемъ, а другая столовыми деньгами.—9) Секретарь _ у 
Канцеляри опредфаяется къ должности и увольняется отъ нея Экзархомъ Грузш, по представяетю мЪстнаго Епископа и по. а 
предварительномъ сношени съ Оберъ-Прокуроромъ СвятЪйшаго Синода. Помощникъ Секретаря опредъляется Экзархомъ Гру-. 
зш, по представлению Епископа. Писцы опредЪлаются Епископомъ.—3) Опредълеше числа церковной ириса и аа 
назначене имъ содержашя зависитъ отъ усмотр5шя Епископа. 


х 
к == 
р" 54 


Наименован1е чиновъ. 


Начальникъ Академ1и. 


Генералъ-Ма1оръ........ 
(Можетъ быть Генераль-Лейтенантъ.) 


поле тис 


Административная часть. 
Штабъ-Охицеръ, зав дываюпий оО ынся ВЪ 
п ............. я 
Правитель Канцелярш .. 


Бухгаатеръ ... 


Учебная часть. 


`Ординарныхъ Прохессоровъ . 


ПИ И УР СХ 


Экстраординарныхь Проессоровъ....... 


‚ Штатныхъ Преподавателей. ....... 
|| (Изъ штабъ и оберъ-офицеровъ или  тражданскихь 
_ || чиновъ. Ординарные Прозессора мотутъ быть въ чинЪ 
Генераль-Матюра.) 


Обучающихся въ Академи охицеровъ. ..... 
В высшато оклада. .... жи. . 
_ | Шисарей 
, среднаго. оклада. ее. 


_(Мотутъ быть и вольнонаемные писцы.) 


Отнускается въ годъ: 


обязанностей.. ... 300 р. 


На вознаграждеше Зав5дывающему биб- 


И И а Я м 500 — 


_На ВЫ Дълопроизводителю 
Конференц 


ел с: .ь 300— 


На вознагражден!е за исполнене казначейских 
* *. * . 


Число чиновъ. 


<> <> 


[15 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Годовой окладъ содержан!я каждому. 


АИ, НИМ У: 


За всЪми установлен- 
Поахны й. 
ными вычетами. 


Рубли. Коп. Рубли. Коп. 
4.559 26 4.200 — 
1.953 96 1.800 — 
1.953 96 1.800 — 
1.302 64 1.200 а 


Содержан!е получаютъ изъ общей суммы, 
назначенной по штату на вознаграждене за 


преподававе. 


Получаютъ жалованье по чинамъ изъ уси- 
ленныхъ окладовъ. 
85 71 84 — 


61 22 60 > 


Классъ должности. 


УП 


_ ВысочАЙШшЕ утвержденные, 3 Гюня 1891 года: 1. Штатъ Военно-Юридической Академ. 


Разрядъ пенси. 


7305 


Годовой окладъ содержанйя каждому. 


= 


га 


О соли: 


Ра 


Наименован!е чиновъ. За всЪми установлен- 
Полный, 


ными вычетами. 


2% 


Чис40 чиновъ. 
_Классъ должности. 


Рубли. Коп. Рубли. | оп. 


На вознаграждеше вольнонаемному врачу 495 р. 


На вознаграждене за преподаване Орди- 
нарныхъ и Экстраординарныхь Профес- . 
соровъ, Штатныхъ и Нештатныхъ _Препо- 
давателей, а также на вознаграждеше экза- 
менаторовъ посторонняго вЪдомства и на 
руководство практическими занятями.. . 26.000 — 


На пополнене бибмотеки и кабинета 
учебных ъ пособ\й, и на печатан1е протраммъ 
и протоколовъ Конференщи и НОЕ 


На канцелярск!е расходы....... 000 ты 
На наемъ и хорменную одежду прислуги. 1.800 — 


На освъщенше и содержане въ чистот$ 
комнать Академи. (у. ое. 700 — 


На. ремонтъ мебели и комнатныя вещи.. 400 — 


На кухонную посуду нижнимъ чинамъ, 
постельныя для нихъ принадлежности, 
улучшене пищи, на ваемъ часовщика дая 
заводки и починки часовъ, на разъЪзды по 
дЪламъ службы чиновъ Академи и разные 
друг!е мелочные непредвиднные расходы. 800 — 


применят И 
% ИУ НА о 
1. Половина штатнаго нормальнаго оклада для Начальника Академи и лицъ, служащихъ по , лишипотратиовой части 
составляетъ жалованье, а другая половина—Сстоловыя деньги. т И ’ 

9. Начальнику Академии и чинамъ, служащимъ по административной части, неимьющимъ казенныхъ киартирь, произво-_ 
дятся квартирный деньги въ размЪрЪ одной четверти нормальнаго оклада, должности присвоеннаго. 

3. Начальнику Академи и Штабъ-Офицеру завфдывающему обучающимися производится денежное зошаграядо на _ 
наемъ прислуги: первому въ размЪрЪ 300 рублей, а послЪднему въ размЪрЪ 190 рублей. Ве 

4. Состоящие въ военныхъ чинахъ Ординарные и Экстраординарные Профессора и Штатные Преподаватели, сели е 
состоять на службЪ только въ Академш, сверхъ вознаграждешя за преподаваше изъ общей, назначенной на этотъ предметь, по. 
штату Академ суммы, получаютъ еще жалованье по чинамъ и прочее довольсте по положению; тб же, кои состоять 1 на 
службЪ въ другихъ мъетахъ, сохраняють присвоенное пмъ по этой службЬ содержаше, а оть Академш получають только воз- | у 
награждеше за преподаваше. Состояще же въ гражданскихъ чинахъ Ординарные и Экстраординарные Прохессора и Штатные _ 
Преподаватели, не пользующиеся квартирами въ натур, получаютъ квартирныя деньги: Ординарные Прохессора по 300 рублей. ыы 


и Экстраординарные Прохессора по 200 рублей въ годъ, а Штатные Преподаватели по классамъ должностей, въ Ар а 


довъ, присвоенныхъ военнымъ чинамъ. | в 
5. Должности состоящих въ гражданскихъ чинахъ Ординарныхъ Прохессоровь полагаются въ У, а `состоящихь во 
т5хъ же чинахъ Экстраординарныхъ Прохессоровъ и Штатныхъ Преподавателей въ У] классахъ. { вх 
6. Изъ суммы, назначенной на вознатраждене за преподаваше, полагается содержания: < и 
Полностйю. За вычетами. иле, 
состоящимъ въ военныхъ чинахъ Ординарнымъ Прохессорамь......... 1.698 р. 31 к. 1. 500 р. и. и 


Экстраординарнымь” „ле о о о. Ва 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ 151 


а Полностйю. За вычетами. 
обще Штатнымъ Пранодамятелямть ль 218989. 1.050 р. 
имъ въ гражданскихъ чинахъ Ординарнымъ Прохессорамь ....... 9.879 -— 64 — 2.646 — 

5: жалованья 2.553 р. 19 к., а за вычетомъ 9,359 р.; столовыхъ 319 р. 

етомъ 994 р.) Экстраордиварнынъ Профессорамъ . ее... о 1.117 — 9— 1.029 — 


са: жалованья 957 р. 45 к., а за вычетомъ 882 р.; столовыхъ 159 р. 57 к., а за вычетомъ 147 р.). 
общей же суммы на вознагражден!е за преподаван!е удовлетворяются платою и Нештатные Преподаватели въ раз- 
иъляемомъ Начальникомъ Академии по сотлашен1ю съ Конхеренщей. 
. Показанные въ прим$чанм шестомъ къ сему штату оклады содержаня Ординарнымъ и Экстраординарнымь Проес- 
и Штатнымъ Преподавателямъ, въ гражданскихъ чинахъ состоящимъ, выдаются на-руки, за исключешемъ вычетовъ въ 
гуру и другихъ. Сл5дуюцщие же вычеты показываются установленнымъ порядкомъ по см$т$. 
— 8. Принятымъ въ штатные слушатели офицерамъ, занимавшимъ въ войскахъ должности Полковыхъ Адъютантовъ, Ёвар- 
истровъ, Казначеевъ, Зав5дывающихъ учебными командами, Зав5дывающихъ оружемъ, старшихъ охицеровъ артиллер- 
батарей и проч., сохраняются получаемыя ими по этимъ должностямъ столовыя деньги по 366, 276 и 240 р. въ годъ, а 
пимъ Ротными Командирами и занимавшимъ въ разныхъ Управленяхъ, Штабахъ и учебныхъ заведешяхъ должности съ 
мадомъ столовыхъ свыше 366 р.—производатся столовыя деньги по 366 р. въ годъ, за все время прохожденя академическаго 


| ране 1 Апр5ля того года, въ который они поступили въ Академио. ВеЪмъ прочимъ оФицерамь, не получавшимъ до посту- 
ня въ Академю столовыхъ денегъ, производится наравнЪ со служащими въ войскахъ субалтернъ-офицерами, добавочное 
ержанте въ видЪ порц!оновъ, по 183 р. въ годъ. Квартирными деньгами и всЪмъ прочимъ довольствемъ штатные слушатели 
кадеми пользуются на основанш существующихъ положен. 

. 9. Штатнымъ слушателямъ Академии выдаются деньги на учебныя пособ]я: охицерамъ младшаго класса, по выдержани 

ими переводнаго экзамена въ среди! классъ по 140 р., офхицерамъ средняго класса, по выдержан!и переводнаго экзамена въ 

старший классъ и охицерамъ старшаго класса—по выдержан! выпускнаго экзамена по 100 р. 

10. Содержане по академическому положению поступающимъ въ Академю охицерамъ выдается съ 1 Октября. Все содер- 

| _жане обучающимся офицерамъ, а равно и деньги на учебныя пособ1я, производятся отъ интендантства. 

ь 11. Офицеры, принятые въ Академ!ю сверхъ штата, во все время нахождев въ оной, пользуются отъ интендантства 
‘одержанемъ и довольстйемъ наравн® съ строевыми офицерами соотвЪтетвующихъ частей войскъ, не занимающими въ нихъ 
должностей. 

и 12. Вс суммы, симъ штатомъ опредфленныя, отпускаются сполна въ распоряжеше Начальника Академш, которому 

предоставляется право остатками отъ каждой суммы, за исключешемъ упомянутыхъ въ примчанш четырнадцатомъ, покрывать 

могущие быть недостатки по всЪмъ другимъ потребностямъ Академи, а также назначать означенные остатки въ награду и 

_10с0б1е служащимъ въ Академш, руководствуясь приказомъ по военному вЪдомству 1879 г., № 119. 

к. 13. По суммамъ на вознатражденше за преподаван!е и на пополнеше библотеки и т. п. остатки по одной изъ нихъ могуть 

быть обращаемы, по распоряжен!ю Начальника Академи, только на пополнеше недостатковъ по другой, кромЪ того, на плату 

за чтене необязательныхъ курсовъ и за дополнительныя по учебной части занят и на расходы по изданю сочинешй препо- 

_ дающихъ (ст. 97 примЪч. и 100 п. 9 лит. 3); и 

] 14. Начальникъ Академш и всЪ служащие въ оной генералы, штабъ и оберъ-охицеры носятъ а военно-судеб- 

ному вЪдомству южн, 


°П. Тлввль мундирнымъ, амуничнымь и прочимъ вещамъ и суммамъ на довольстве писарей 
Военно-Юридической Академ. 


о 
| = 
а Ф Полная цфна. На одинъ годъ. 
| Е - Эр, 
-Ё с я 
ыы ЕН Рубаи. Коп. Рубли. Коп. 


На обмундироваше пяти писарей. 


Фуражка: сукна неворсованнаго чернаго 95/.. вершк., того же 
сукна на выпушки по обоимъ краямъ околыша 9:%/зо вершк., всего 
21, вершк., по 1 р. 36 к. за аршинъ, 9194 к., на околышь сук- 
на летковфенаго, малиноваго, '/,/„ вершк., того же сукна на 
выпушку по верхнему кругу зо вершк., всего п вершк., по 
2 р. 25 к. за аршинъ, 8%4 к.; холста подкладочнато 10 вершк., 
6% к. за аршинъ, 394 к., мельх!оровая кокарда 1 шт. 94 к.; козы- 
рекъ изъ лакированной кожи 10 к., на картонъ, шитье и ИТКИ по 
17 ОО ВО чуражку 52 к.. Е ре р. 60 т 30 


7305 


458 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Полная цЪна. 


щей. 


Число ве- 


Рубаи. Коп. Рубли. | Коп. 


На сколько 


ЛЪТЪ. 


6 Башлыкъ: сукна верблюжьяго башлычнаго 7*5/„ вершк., по 
1 р. 65/4 к. за аршинъ, 50 к.; тесьмы нитяной по 9 арш., 1% к. за 
аршинъ, 10 к.; на шитье и нитки 172к., итого на одинъ башлыкъ 
61% к К. . о * * ® * ® О ® ® ® ® * ® * ® * * * * ® * ® * . ® ь 


И сЪраго армейскаго сукна 4 арш. 3% вершк., по 1 р. 
17% к. за аршинъ, 4 р. 98%4 к., малиноваго, на погоны 12/, вершк., 
на клапаны по воротнику 3/зо, всего 15/, ввршк., по 9 р. 95 к. за 
аршинъ, 7 к., темнозеленаго на выпушку по клапану 9/» вершк., 
по 1 р. 437% к. за аршинъ, 94 к.; холста подкладочнаго 5 арш. 
4 вершк., по 69% к. за аршинъ, 3194 к.; пуговицъ по 6 шт. на ши- 


нель по 6/4 к.; за портище 33/ к. и на шитье 7 к., итого на одну ив 
ПИ НОЛЬ 2 р, ЗО о п о о 23 95 - 1 |971] 


<> 


ТИВ 514 


> 


г> 


Мундиръ: темнозеленато неворсованнаго сукна 2 арш. 
5 вершк., на выпушку по верхнему краю воротника б/о вершк., 
всего 9 арш. 56/› вершк., по 1 р. 43% к. за аршинъ, Зр. 33%/4 к.; } 
сукна малиноваго на воротникъ 1{5/„, вершк., по 9 р. 25 к. за аршинъ, й 
7/7 и на погоны 19/, вершк. 5% к.; холста подкладочнаго по ® 
5 арш. 8 вершк., по 6% к. за аршинъ, 333/4 к.; на шитье и прикладъ 
по 9к.; галуна серебр. по 1 арш. 12 вершк., по 90 к. за аршинъ, у 
1 р. 57, к.; итого на одинъ мундиръ 5 р. 47% к... 6. 27 35% | 13 | 674 
Шаравары: сукна неворсованнаго сфросиневатаго по 1 арш. 
10 вершк., по 1 р. 66 к. за аршинъ—2 р. 699 к.; малиноваго сук- 
на на выпушку по 23%, вершк., по Эр. 95 к. за аршинъ, 1094 к.; 
холста подкладочнаго по 1 арш. 6 вершк., по 6; к. за аршинъ, 
8% к.; пуговицъ пантахонныхъ, по 7 шт., полагая по "Изо к. на 7 пу- 
говицъ, о К.; на шитье и прикладъ 3 к.; ежегоднаго ремонта 


портищъ къ шараварамъ и мундиру 11/ к.; всего на одни шаравары 
Е | м |089 


Галстукъ: сукна чернаго неворсованнаго 2%, вершк., по 1 р. 
36 к. за аршинъ—69/4 к.; холста рубашечнаго по 115/» вершк., 
по 774 к. за аршинъ-—*/ к.; на шитье и нитки + к.; итого на 
ОДИН ТАЛЬ о И а —- 3894 


Рубахъ: 9, на 005 рубахи холста рубашечнаго 13 арт. 8 вершк., 
по 774 коп. за аршинъ, 97/4 к., итого на каждаго человЪка 979/4 к. 5 


1 Холщевые брюки: 9, холста подкладочнаго по 11 арш. на м 
двое брюкъ, по 6 к. за аршинъ—677 к., а на каждаго человЪка , т 
Е ВИ В ИИ К с ЛХ 

1 Сапоговъ: короткихъ по дв пары: передовъ по 9 пары, по 
62:/; к. за пару, 1 р. 95 к., подошевъ по ® пары, по 57 к. за пару 
Тр. 14 к.; подметокъ по 9 пары, по 31 к. за пару—62 к.; на шитье, 
смазку и починку по 9 р.; а всего на одного человЪка 5 р.1 к... 5 25 ре 25 


На портянки и носки по 30 к. каждому (ее... 5 50 1 50 


— 


—ы 
[5 
— 
== 


— 

— 
со 
= 
© 

о 
(®.=] 
5 
3 


се 
©> 
<> 
я 
< 
$> 
©> 
м. 
8% 


— 
7 
— 


т |38% || 


Итого на обмундироваше нижнихъ чиновъ. .. | — | = | о 


Примтчоная: 1) Потребная на провантское довольств!е 5 писарей сумма вносится въ смфту по современнымъ цфнамъ во 
время составленйя смЪтъ. Сверхъ провантскаго довольствйя этимъ чинамъ отпускаются приварочныя деньги въ размЪрЪ 36 р. } 
каждому въ годъ.—9) Опредёленные по сей табели для обмундировавя писарей матералы и вещи, равно полагаемыя имъ ржа- 
ную муку и гречневую крупу, предоставляется начальству, въ случаЪ, если признается полезнымъ, требовать отъ иитендантетва, 
съ уплатою по заготовительв ой стоимости сихъ предметовъ въ означенномъ въдомств. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


(Овщтй Таможенный Тарифъ по Европейской торговл. 


На подлинномъ Соботвенною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». 


ан > бк А 


°№ статей. 


Й 


А. Роспись товарамъ привознымъ. 


Хльбъ въ зернЪ всякй, кромЪ риса; картофель; горохъ и бобы. .......... 

_ Рисъ, или сарачинское пшено: 
и а а рысь ое. 
ооо баЗанный (въ шелух®), еъ пуда. и. 

Мука, солодъ и крупа—всяке (кромф муки картофельной), съ пуда брутто .. 


Мука картофельная и крахмалъ всяк!й; вермишель и т арроруть; лейокомъ, декст- 
ринъ; саго; отруби миндальныя безъ духовъ, съ пуда. .... АЯ ОИ 


Примтьчаще. Поименованные товары, привозимые въ пакетахъ, коробкахъ и другихъ мел- 
кихь помфщешяхъ, очищаются пошлиной въ 1 р. '75 к. ЗОдОтОмЪ СЪ пуда, совокупно съ 
въсомъ упаковки. 

Овощи: 

1) простые огородные овощи 0с0бо неприготовленные; лукъ и чеснокъ, съ пуда брутто. 

9) овощи соленые и моченые, съ пуда брутто... еее ея 

3) овощи всяк!е, заготовленные въ прокъ посредствомъ сушки; спаржа, артишоки, цвфтная 
капуста, зеленый горошекъ, въ свЪжемъ видЪ м и ВЪ а нежжен- 
ный неприготовленный, съ пуда брутто....... ь ЕЕ 

Фрукты и ягоды: 


1) и ягоды свЪе, соленые, моченые и всяке, г. 060б0 поименованныхъ, съ 


пуда брутто. О: 3 Зе 
9) апельсины, лимоны и померанцы свъяе, съ пуда брутто. . еее еее. 
3) корка лимонная, апельсинная и р овая ВЪ Век. вид или въ о съ пуда 
Е, К Иа О ео мОЫ 
&) винотрадь сви, съ пуда брутто... еее = 


Фрукты и ягоды сух!е всяве, какъ-то: черносливъ, винныя ягоды, Финики, изюмъ и т. п. 
не въ сахар5; турецк!я конхекты, называемыя рахатъ-лукумъ; халва, съ пуда. ...... 


Примтьчанае, Сухе Фрукты и ягоды, уложенные въ мелыя помфщеня, переходяпия къ 
покупателямъ, очищаются пошлиной совокупно съ вЪсомъ этихъ помбщений. 


Пошлина, 


Рубаи. Коп. 


Золотомъ. 


безпош|линно, 


№№ статей. 


10 


11 


13 


14 


15 


16 


17 


18 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Корин се Па. о. р. с. ба 


Каперцы, оливки и маслины сух!е, въ разсол% и масяЪ, привозимые въ бочкахъ, корзин- 
кахъ и т. п. негерметически закуцоренныхъ помфщеняхъ, СВ Шуда,. . ..-. ааа 
Анисъ, тминъ, кишнецъ, орЪхи померанцевые (незрфлые сух!е померанцы); рожки турец- 
КО; СБ ПУдас е ее Лооо. а 


Оръхи: 

1) всяве а5сные и садовые, кром$ 06060 поименованныхъ; ядра: персиковыя, абрикосовыя; 
зерна тыквы очищенных; каштаны и кокосы, съ пуда... еее 
2) Миндаль въ скорлупф и безъ оной, Фисташки, съ пуда... еее 


Горчица сухая, молотая, неприготовленная; 
1) привозимая въ бочкахъ и иныхъ большихъ помфщешяхъ, съ пуда у... ... 


2) привозимая въ мелкихъ помбщеняхъ (банкахъ, жестянкахъ, пузыряхъ), переходящихъ 
къ покупателямъ, совокупно съ в$еомъ сихъ помфщенй, съ пуда. еее 


Паштеты; приправы всякя, какъ-то: горчица приготовленная, сои, пикули; привозимые въ 
стеклянныхъ, глиняныхъ, жестяныхъ и другихъ герметически закупоренныхъ сосудахъ: 
каперцы, оливки, маслины, овощи, Фрукты и съЪетные припасы всяве на масл, въ уксус® 
или иначе приготовленные (консервы), кром$ 0с0бо поименованныхъ, съ пуда брутто... . 


Примтчане. По этой же статьф очищаются пошлиной каперцы, оливки, маслины, отурцы 
п друге овощи, въ уксусЪ приготовленные, привозимые во всякой укупоркЪ, и мясные 
экстракты. 


Трюхели, шампиньоны и всяв!е друг!е грибы въ уксусЪ, въ маслЪ и разсолахъ; трюфели 


сухе и свъже, съ пуда брутто......... ЧС, 66245 
Пряности: 
1) ваниль и мафранъ, съ пуда. 2... ыы ме. се 
2) кардамонъ, мушкатный цвфтъ и мушкатный ор$хъ, съ пуда. ее. . 


3) гвоздика, гвоздичныя головки, корица, перецъ, имбирь, бадьянъ и всякя другя пряно- 
сти, особо непоименованныя, съ пуда... еее еее. 


Примтьчате. Пряности всякя въ измельченномъ, порошкообразномъ вид оплачиваются 
означенными въ сей стать пошлинами, съ надбавкою 50% и при томъ совокупно съ вЪсомъ 
упаковки. 

Лавровый листъ, лавровыя ягоды, калганъ, съ пуда брутто. ... еее 


Примтъчане. Калганъ тертый очищается означенной въ сей статьЪ пошлиной, съ над- 
бавкою 95%. 


Цикор!й и желуди жженые и друге кохейные суррогаты, въ кускахъ, но безъ примфси 
Е0Ф6; СЪ ПУДа ни, ЛГ Е" али оао ИО е СУ. 


Кое: 


1) сырой, въ вернахь, съ пуда: оо ао... 


Рубаи. | , Коп. 


“ 


° Золотомь. = 


безпош|хинно. 


я 


г а 


Пр 


22 


23 


24 


|| №№ статей. 


1 


Прил. КЪ Х-му Тому. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


9) жареный, въ зернахъ и молотый; сурротаты кофе всяке, молотые или прессованные, 
ОНО СЬ ВВСОмЪ упаковки, СЪ УД, ое ео 


Примтъчанле. Кофейная эссенщя и кохейный экстрактъ пропускаются по п. 1 ст. 9%. 


Какао въ зернахъ и шелуха онаго: 

В Е ее 
ВУ пОлжарономь вид, съ ПУЛА... не а не 
Чай всяк, привозимый по Европейской границЪ, съ пуда. „ее еее 


Примьчанще. Съ чаевъ, привозимыхъ чрезъ Иркутскую Таможню и на западъ отъ нея 
черезъ границы Сибири и Степнаго генералъ-губернаторства, пошлина взимается: а) съ бай- 
ховыхъ черныхъ, цвЪточныхъ, зеленыхъ и желтыхъ— въ размфрЪ 13 р. золотомъ съ пуда, 
6) съ кирпичныхъ въ размЪръ © р. 50 к. золотомъ съ пуда и в) съ плиточныхъ чаевъ, снаб- 
женныхъ* консульскими свидфтельствами о русскомт ихъ приготовлении и марками русскихъ 
Фабрикантовъ на каждой плитк5,—въ размЪрь 10 р. золотомъ съ пуда. 


Табакъ: 
1) въ листахъ и папушахъ, съ стебельками и безъ оныхъ, табачные стебельки, съ пуда. . 


5) крошеный—курительный, тертый-—нюхательный, всяк! табакъ въ руляхъ, кружкахъ и 
К СВ ТЯ о ом юм ию  моии. 


3) въ сигарахъ; крошеный, завернутый въ табачные листья; папиросы, съ Фувта..... 


Сахаръ: 
1) сахаръ-сырецъ; сахаръ толченый или молотый безъ примЪси кусковъ, всяк, съ пуда. 
2) рахинадъ, мелисъ, лумпъ и леденецъ въ головахъ и кускахъ, съ пуда......... 


Примъчаме. Министру Финансовъ предоставлено въ тЪхъ случаяхъ, когда цЪна на 
сахаръ-сырецъ будетъ колебаться въ С.-Петербург —между бр. ибр. 60к., а въ Одесеъ 
или Кев—между 5 р. 50 к. ибр. за пудъ, входить въ Комитетъ Министровъ съ представае- 
вями о временномъ понижени ввозной пошлины съ сахара-сырца до 1 р. 50 к. золотомъ за 
пудъ, съ тфмъ, однако, чтобы понижеше пошлины вступало въ силу не ранфе двухъ м$5сяцевъ 
по обнародовавш состоявшагося о томъ постановлешя. 


Медъ-сырецъ и медовая патока; сахарные сиропы безъ сдабривающихь примЪсей; сахар- 
ная патока рахинадная, патока картофельная всякая; крахмальный или винотрадный сахаръ 
въ твердомъ видЪ безъ примЪсей; кулеръ для окрашиван!я напитковъ; мальтоза; экстракты 
изъ солода и мальтозы, безъ примфсей, съ пуда брутто... еее еее ее 


Кондитерсвя издЪя, кром$ 0с0бо поименованныхъ: 


1) конхекты, варенья, сахарные сиропы съ примфсью сдабривающихъ веществъ; Фрукто- 
вые и агодные сиропы; пастила, желе, хруктовые порошки и лепешки съ сахаромъ, Фрукты 
въ ликерахъ, рому, коньякЪ, сироп® и въ соку; сгущенное молоко и друге пищевые мате- 
раалы съ сахаромъ; шокодадъ съ сахаромъ и безъ сахара; какао тертый съ сахаромъ, съ пуда 


О т.т. мо .. А аи .Г. 
2) хрукты густовареные безъ сахара, съ пуда брутто „еее еее, 
_ 3) пряники и разныя печенья, съ сахаромъ и безъ сахара, съ пуда брутто........ 


й 


161 


Пошлина. 


Рубаи. Коп. 


Золотомъ. 


"ЗИ 


162 
7ЗИ 


°№ статей. 


26 


28 


29 


30 


31 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Дрожжи: 
1) свмянныя И. волю жидюм, съ пуда... то... .. с а 


9) сумя и прессованный вояжмя, съ пуда. о... 


Хмель и экстрактъ изъ онаго: 
1) хмель, съ пуда: зы Пе ооо 


9) хмелевой экстрактъ, СЪ Пудель оо си 


Аракъ, ромъ, водка Французская (виноградная), коньякъ, сливовица, киршвассеръ, джинъ, 
виски; хаЪбный спиртъ и хлЪбное вино, безъ сдабривающихъ примъсей: 


1) привозимые въ бочкахъ и боченкахъ, съ пуда брутто... еее 


2) привозимые въ бутылкахъ, а равно привозимые во всякой укупорк$: ликеры, наливки и 
настойки, ^оъ бутылки (/„ части ведра). х.з съем о с Ой 


Вина виноградный и ягодный: 
1) всякя, привозимыя въ бочкахъ и боченкахъ, съ пуда брутто... еее. . 


Примтчане. Вина, пропускаемыя по п. 1, содержация боле 16° алкоголя, оплачиваются 
дополнительною пошлиною по 19 к. золотомъ съ каждаго градуса алкоголя свыше 16°. 


9) нешипучя, привозимыя въ бутылкахъ, съ бутылки (И. части ведра). ........ 


3) шипучия. воявя, съ бутылки... ес, о се м 


Медъ, портеръ и пиво всякое; сидръ: 
1} въ бочкахь и_боченкахь, съ пуда брутто оао о 
>) въ бутылкахь, съ бУТЫЛЕИ, п и мо о ме 


Соки Фруктовые или ягодные безъ сахара, съ прим$сью или безъ примфси алкоголя, съ 
пуда брутто... ух ды ел - 


Примтьчане. Съ хруктовыхъ соковъ, содержащихъ спирть, кром вЪсовой пошлины, взи- 
мается по 12 к. золотомъ добавочныхъ съ каждаго градуса алкоголя. Соки, содержащее боле 
16° алкоголя, пропускаются по п. 2 ст. 97. 


Уксусъ всякй, кром$ туалетнаго: 
1) привозимый въ боченкахъ и другихъ большихъ помфщеняхъ, съ пуда брутто. ... 
2) привозимый въ бутылкахъ, съ бутылки (И„, части ведра)... . еее 


Примтьчаще. Уксусомъ признается жидкость, содержащая не болъе 8% уксусной кислоты; 
боле концентрированные растворы пропускаются, какъ уксусная кислота. 


Минеральныя воды, натуральныя и искусственныя, съ кувшина или бутылки ве, 
Соль всякая поваренная, привозимая: 


1) моремъ и сухопутно, за исключенемъ указанныхъ въ п. 9 мфстъ, съ пуда...... 


Пошлина. 
Рубаи. Кон. 


Золотомъ. 


39 


40 


41 


_ №№ статей. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


2) къ портамъ Архантельской губернш, съ пуда... еее ние 


Примтъчанае 1. Для употребленшя на посолъ рыбы дозволяется привозить соль безпошлинно 
на Мурманский берегъ, безъ ограниченя количества. 


Примпчанще 3. Соль очищенная столовая въ мелкихъ помбщеняхъ, переходящихь къ по- 
купателямъ, оплачивается, совокупно съ в$сомъ сихъ помфщенй, пошлиною въ 30 к. 3040- 
томъ съ пуда. 

Мясо соленое, копченое, вяленое; колбасы, съ пуда... еее 

оон 5: д ар о о Е ве -ых 


Примъчаше. Сыръ, привозимый въ свинцовой или жестяной укладкЪ, очищается пошали- 
ною совокупно съ в$сомъ этихъ укладокъ. 


ОО ОВО СООЧЬО, 0$ Пуаро лавка 


Рыба: 


1) св5жая: 

ООО. оОрель, СЪ Иуда брутто с, еее ао 
6) всякая, кром$ указанной въ лит. а, съ пуда брутто... еее еее. 

2) маринованная въ масл и харшированная всякая; икра, съ пуда брутто. 

3) соленая и копченая всякая (кром$ сельдей), съ пуда брутто... еее ее. 


4) сельди соленыя и копчевыя, а Ва всякая В НЙ А И вяленая, съ ый 
И... ан : ЕВ И 


Примтъчане. Рыба всякая свЪжая, на каботажныхъ судахъ привозимая, хотя бы безъ сви- 
дътельствь о русскомъ ея происхождении, а равно рыба всякая свЪжая, соленая, сушеная и 
вяленая, привозимая на россйскихъ судахъ въ порты Архангельской губернии жителями 
оной ‚пропускается безпошалинно. 


Устрицы, морские раки, улитки, Е п., свъяме, р сушеные и а 
ванные, съ пуда брутто ...... О аа о Ве .. 


Примтьчанче. Если поименованные въ этой стать$ продукты привозятся въ герметически 
закупоренныхъ сосудахъ, то очищаются пошлиною по ст. 13. 


Съфстные припасы, особо непоименованные; особо приготовленныя ОИ р дДАЯ 
А СЬ Нуда брут а о ла ПО ИО, 


Примпчаще. Кормовыя средства для животныхъ, представяяюця отбросы или побочные 
продукты производствъ (черная патока и т. п.), пропускаются безпошлинно. 


Домашний скотъ, лошади, животныя всякаго рода, кромЪ особо поименованныхь ..... 


Удобрительныя вещества; кость сырая и обработанная: 


1) природныя удобрительныя вещества (гуано, птичй ва кость сырая всякая, кромЪ 
060б0 поимевованной; томасовы шлаки немолотые.. еее еее 


2) кость сырая молотая, хосФориты молотые, томасовы шлаки молотые, съ пудз брутто. 


163 

Пошлина. 

Рубли. Коп. 

Золотомъ. 

— 10 
1 5 
6 г 

= 50 
у 40 

— 19 
в р 
1 90 

— 97 
о 40 

— 12 

безпош|линно. 


безпошхтинно. 


— 2 


"ЗИ 


164 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


7ЗИ 


Пошлина. 


- 
2 Рубли. Кон. 
[5 =) , 
= 
< 
= Золотомъ. 
3) суперФосхаты, кость обработанная о кислотою; то бретелныоих комносты и 
пудреты всяке, съ пуда брутто. .... 5 у рой ЩЕЬ Н 5 
4) кость жженая, костяная зола, костяной уголь, съ пуда брутто... еее» — 71 18 
42 Сажа всякая, оф пуда осы, орла ОВ (ыы ке — 50 
43 Клей: 
1) рыбий всяк, желатина всякая (въ тонкихъ и толстыхъ ‘плиткахъ), клей аппретурный, 
составы изъ желатины и глицерина, съ пуда... ... еее еее 6 са 
| 
9) костяной, мездриный (шубный), сапожный; агаръ-агаръ (клей растительный), съ пуда . 1 20 
И Рога всяк!е и копыта; части животныхъ и животные продукты, и ВЪ м: 
и 06060 непоименованные (............ р РИ м безпошлинно. 
45 Волосъ не въ д54Ъ: 
1). челов в ческий, съ пуда Го. ана о 5 И 6 — 
2) вояк И другой, съ пуда ое ое о ВЮ — 12 
46 Волосъ въ дЪаЪ: 
1) челов чес, съ фунта И о о ео — 80 
2) всяк! другой; матери и сита волосяныя, щетинныя издЪля въ оправ изъ простаго 
дерева безъ наклеекъ, кисти щетинныя и всякя для живописи, съ пуда „еее 3 — 
47 Пухъ и перья, кром$ 0с0бо поименованныхъ, съ пуда... еее | 50 
48 Подушки, перины, тюфяки, набитые перьями, пухомъ, волосомъ, шерстью, съ пуда.. .. 2 -- 
49 Убъ китовый волк; въ пуда сле ба мина тока" Бе 2 80 
50 Губка трецкан, слу ес о ав о р ИЖ 40 
51 Сало животное, масла животнаго происхождешя: 
1) сало животное, кром% особо поименованнаго, съ пуда брутто... еее. . — 50 
2) ворвань или рыб жиръ (китовый, тюлешй и др.) мутный, неочищенный, сало ворван- 2 
ное, или ястыкъ, спермацетъ въ неочищенномъ видЪ, съ пуда брутто. к > И 
3) олеинъ, олеиновая кислота; сушь (твердое сало, получаемое отжат1емъ) въ сыромъ и 
перетопленномъ видЪ; сало обработанное (раздоженное), дегра, съ пуда брутто. ...... 1 20 
> Ра 
1) спермацетъ въ очищенномъ видЪ, пальметинъ, стеаринъ, съ пуда брутто ....... 1 70 
5) масла животнаго происхожденя всяюя (костяное, спермацетовое, рыбй жиръ прозрач- 
ный, ланолдинъ и т. п.), кромЪ особо поименованныхъ, съ пуда... еее 2 20 
52 Воскъ: 
1) горный сырой (озокеритъ), хотя бы плаваенный, съ пуда брутто. у... — &0 


2) горный очищенный (церезинъ); парахинъ, вазелинъ (кромЪ очищеннаго—безъ запаха и 
вкуса); воскъ: пчедь тый, всяк! растительный, для прививки деревъ, съ пуда брутто. ... 1 70 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


165 


еее пы 


№№ статей. 


55 


56 


57 


СвЪчи всяк, факелы, Фитили, съ пуда... .. 


т «71.04 № в |. ® ох в РИ = И) 


Кожи невыдфланныя, или шкуры, кромЪ относящихся къ статьф о мяткой рухляди; кожи 
рыбъ и земноводныхъ: 


1) сум и сухосоденыя, съ пуда. ......... 
ен, СЪ. уда ео. 


Примточанще. Обръзки невыдЪланныхъ кожъ, или шкуръ, пропускаются съ пошлиною въ 
50 к. золотомъ съ пуда. 


Кожи выдЪланныя: 


1) малыя, кром$ поименованныхъ въ п. ®,—дубленыя, квасцованныя, сыромятныя; замша, 
опоекъ, выростокъ; кожи рыбъ и земноводныхъ; СОЖАТННВ, рр для сшивки привод- 


ныхъ ремней, съ пуда..... Е : ь ды 
2) сафхьянъ, лайка, евро троь › кожи съ тиснеными Зори всякя; лакированныя 
кожи малыя, съ пуда. а я ЕО : : Е НЕА 
3) большя: воловьи, коровьи, лошадиныя, а Ею а 
въ кожахъ и полукожахъ; пергаментъ, съ пуда... .. о Аа 
и акированныя кожи большия, съ пуда.’ аул рае и вши 


Примтъчане. ОбрЪзки выдфланныхъ кожъ оплачиваются тою же пошлиною, какая взи- 
мается съ кожъ, къ коимъ относятся означенные обрЪзка. 


Мягкая рухлядь: 


1) шкуры морскаго бобра, куницы, лисицы чернобурой, лисицы сиводушки, шеншилаа, 
соболя, ильки, голубаго песца; шкуры котиковыя выщипанныя, съ пуда... .. , 


2) шкуры енота, хорька, двуутробки (опоссума и кенгуру), кролика, барсука, бараньи кра- 
шеныя; шкуры котиковыя не выщипанныя; хвосты выхухольи и бфаичьи; шкуры медвЪжьи, 
ВОЧЬИ, тюденьи, нерпьи, выдровыя, тигровыя, барсовыя ВНЕ: ИМЪ поООНЫя, не т: 
бляемыя для личной носки, съ пуда. о оо ИИ 


3) шкуры лисьи и куньи, привозимыя ва ть судах ВЪ ‚Парты АррантАело 
губернии жителями оной, съ пуда. ...... : 


® . . о. . о 


&) мягкая рухлядь всякая, кромЪ 0с0бо поименованной, съ пуда... ее 


Примтьчане 1. Привозимыя къ портамъ Архангельской губерыи жителями оной на росс- 
скихъ судахъ шкуры моржовыя, оленьи, тюленьи и бЪлужьи, а также всякая мягкая рухлядь 
росс!йскаго промысла, привозимая на россйскихъ судахъ, кромф попменованной въ п. 3 
настоящей статьи, пропускаются безпошалинно. 


Примтьчане 2. Баранья шкуры некрашеныя пропускаются по ст. 54. 


„Примтчане 3. Если поименованныя въ п. 2 сей статьи шкуры будуть поддфланы подъ выс- 
ие сорта шкуръ, то оныя оплачиваются пошлиною по п. 4 сей статьи. 


Кожаныя издЪл!я: 


1) обувь всякая (кром$ ро О въ ГОТОВОМЪ И и вид, съ 
фунта. ......... 


= 159 Мате Ча ее . ооо а а р ©. баре ет 


Примтчанще. Кожи всякя, скроенныя для обуви и мелкихъ издЪлШ, оплачиваются пошаи- 
ною по 75 к. золотомъ съ хунта. 


Пошаина. 


Рубли. Кон. 


Золотомъ. 
р 80 
—е 50 
Ня 9 
11 — 
15 — 
6 = 
8 50 
50 — 
6 60 
6 60 
18 — 
| 
1 ВОИ: 


78И 


УЗИ 


166 


°№ статей. 


58 


59 


60 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


9) обувь дамская изъ шелковой матери и ыы вЪ готовомъ и подтотовленномъ Ви, съ 
Фунта ® ® . . ® . . . . . . . ® . . . . . . . . . . . ® * . . . . ® ® 


3) перчатки кожаныя всяк!а; издЪая изъ замши, лайки, сахьяна, Е т обуви 
и хируртическихъ аппаратовъ, СЪ ФУНТА: с р о 2. Л ВВ 


Примъчате. Перчатки скроенныя, но не сшитыя, оплачиваются пошлиною въ Тр. 50 к. 
золотомъ съ Фунта. 


4) то конская съ т и ты ХлыСТы ИЗЪ ме 
о а ВС По. О эы 


5) чемоданныя, сундучныя, сумочныя и охотничьи издЪя изъ кожи, толстыхъ джутовыхъ 
‚ и пеньковыхъ тканей; кожаные: записныя книжки и портфели; кожаная заготовка для пере- 
| пхетовъ; всяк1я 0с0бо непоименованныя, коженыя издфл1я, хотя бы съ частями металличе- 
Скими ИЛИ ИЗЪ другихъ матер!аловъ, если не м подъ понят!е о м тр 
ныхъ вещахъ, съ фунта. ...... й И Е 

6) приводные машинные ремни несшитые и сшитые; гонки для ткацкихъ станковъ, круглые 
приводные ремешки, кнуты, ведра и т. п. грубыя (простыя) кожаный издЪА!я, съ фунта Ида 

ЛъЪеной товаръ: 

1) дерево простыхъ породъ; тикъ, красное (гондурасское) дерево: 

а) въ бревнахъ, круглякахъ, жердяхъ; дрова, хашины, хворость. ... еее. 


6) въ плахахъ, въ обтесанныхъ иди Е ЧА (свыше 9% дюйм. В 
ВОН. бы пуда а АИ НЫ О 


в) въ доскахъ и брускахъ а свыше 4 о до Г ди вкпочитеыю) от 
тАНныхЬ, 6 пуда о о Па СОВА 


о ТБ же предметы струганные пропускаются по ст. 59, какъ плотвичная 
работа. 


2) дерево цфнныхъ породъ для столярной и токарной работы, какъ-то: бакаутное, кедро- 
| вое, кипарисное, красное (кромЪ$ гондурасскаго), орЪховое, палисандровое, пальмовое и бла- 


говонное всякое, въ брусьяхъ, полфньяхъ, чуркахъ, доскахъ, съ пуда. ее 
3) дерево всякое въ листахъ или ханеркахъ, толщиною не болфе У4 дюйм., съ пуда. ... 
4) дерево пробковое не въ дёлВ, съ пуда: а.о, о а 


Примтьчане. Дерево красильное оплачивается по ст. 195, п. 1. 


Плотничная и бочарная работа: 


1) деревянныя издЪля въ плотничной обработк®, съ пуда. еее 
2) бочарная работа; клепка въ готовомъ видф, съ пуда. . еее 
Дерево пробковое въ дЪл5: 


1) въ подготовленномъ вид® (пластины, кубики ит. п.), съ пуда. „еее. 


2] въ издВИйХЬ, СЪ Пу... Пл. 


Пошлина. 


Рубли. Коп. 


Зоаотомъ. 


безпошлинно. 


ВНЕ 


| №№ статей. 


62 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Деревянныя издфл!я, кром$ особо поименованныхъ: 


1) столарная и токарная работа изъ дерева простыхъ породъ, нелакированная, неполиро- 
ванная, безъ наклеекъ или Фанерокъ, шпильки или деревянные гвозди для сапоговъ, съ пуда . 


2) столярная и токарная работа изъ дерева цфнныхъ породъ, хотя бы нелакированная и 
неполированная; столярная и токарная работа изъ дерева простыхъ породъ, лакированная 
полированная, съ наклейками или Фанерками; буковая мебель гнутая, безъ плетенья или 
обивки, въ собранномъ или разобранномъ видЪ, съ пуда... еее. 


Примъчане. Мелкя точеныя издЪ.ия изъ всякато дерева (кромЪ 0с0бо упомянутыхъ), вф- 
сомЪъ 1 хунть и менфе въ штукЪ, оплачиваются по пункту 9 сей статьи. 


3) деревянная рЪзная работа (кромЪ поименованной въ п. & сей статьи); столярная и токар- 
ная работа позолоченная, посеребренная и бронзированная или съ таковыми украшен!ями, съ 


ро ^ РК ав и ДрОвА ая 


Примтьчане 1. Сею же пошлиною очищаются всяк!я издЪя изъ войлока, щипаннаго ка- 
ната, битой бумаги (папье-маше и картонъ-пьера) и рэзныхъ неметаллическихъ композиций 
а также издъмя деревянныя штампованныя и прессованныя и изъ алебастра, наложеннаго 
рельехомъ на дерево, когда они имфютъ видъ деревянной рЪзной или токарной работы. 


Примтьчанае 2. НеотдЪлимыя рамы съ зеркалами, имбющими свыше 50 кв. вершк. въ 
штукъ, а также съ картинами, пропускаемыми безпошлинно, если таковыя не могутъ быть 
вывЪшены отдЪльно, очищаются пошлиною по 30 к. золотомъ за погонный аршинъ, считая 
неполный аршинъ за полный. Во всЪхъ остальныхъ случаяхъ пошлина за предметы, приво- 
зимые въ неотдфлимыхъ рамахъ, взимается совокупно съ вЪсомъ сихъ посабднихъ. 


4) столярная, токарная и рЪ®зная работа съ украшешями изъ мЪди и мфдныхъ сплавовъ и 
другихъ матераловъ, съ инкрустащями или вставками изъ дерева (кромф паркетинъ), м%ди, 
стали, перламутра, слоновой кости, черепахи и т. п., за исключешемъ предметовъ, имЪю- 
щихъ в5съ менъе 3 ‹. въ штукЪ, пропускаемыхъ по ст. 215, съ пуда... .... 


Примтъъчаве. Украшенями изъ м5ди и мФдныхь сплавовъ не считаются ручки, кольца, 
гвозди, ножки, колеса и т. п. 


5) мебель и деревянныя издЪя, съ обивкою или плетеньями: 
а) съ черновою обивкою пли съ плетеньями, съ пуда... еее не. 


0) съ окончательною обивкою тканями или кожею, съ пуда... „еее. 


Примтъчане. Съ поименованныхъ въ п. 5 предметовъ, деревянная работа коихъ подходить 
ПОДЪ п. 4-й настоящей статьи, взимается 40% сверхъ пошлинъ, установленныхъ въ п. 5. 


Растешя живыя и сухИя: 


1) сБно во всякомъ вид и солома неочищенная . .. еее нее 
2) части растений въ ихъ естественномъ состоянши и смена, 0с0бо непоименованныя, съ 
С В. о 
ЗУ риНинОвОе сВмя; копра, съ пуда. ее ее ем 


4) растешя живыя; цвЪты и листья, свЪ же и засушеные (некрашеные или крашеные), 
луковицы и коренья цвточные, каменные орЪхи; грибы свЪяйе и сушеные; растенйя и части 
растешй, употребляемыя въ медицин%; обработанные матералы для корзиннаго дфла и пле- 
тевй, какъ-то: солома очищенная или крашеная, камышь, прутья и друге подобные мате- 
ралы щепленные, струганные, крашеные или бЪленые, съ пуда брутто .. аа 


Золотомъ. 


—м—ы—ы=—=—ые— 


безпош!аинно. 


10 
15 


50 


168 


> 
ии 
эвся 


°№ статей. 


63 


64 


65 


66 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Шашки ворсильныя, съ пуда брутто... ПЕ дли: 
Корзинныя и плетеныя издЪля изъ растительныхъ матер!аловъ: 


1) корзины простыя для бЪлья, платья, укупорки и перевозки ‘разныхъ товаровъ, пригото- 
вяенныя изъ щепы, коры древесной, нещепленныхъ прутьевъ и камыша, безъ примеси или 
съ примфсьюдругихъ простыхъ матерйаловъ; ковры подножные, половики, маты изъ грубыхъ 
нещепленныхъ матераловь; цыновки, простыя метелки: 


а) некрашеные, съ пуда. о аа 
6) крашеные или лакированные, съ пуда. (еее еее не 


9) корзины всякя, кром® указанныхъ въ п. 1; всякя плетеныя издфмя изъ щепленныхъ 
прутьевъ, травы, соломы, пальмоваго листа, стружки, кром$ 0с0бо поименованныхъ; пред- 
меты садовой и комнатной обстановки и составныя части другихъ издЪлй, какъ-то: мебель раз- 
ная, рамки, вазы, корзинки для цвтовъ, садовыя бесЪдки, кузова для экипажей и т. п.,— 
крашеные и некрашеные, безъ отд$аки другими простыми матералами: 


а) при в5сЪ болЪе одного хунта въ штукЪ, съ пуда... еее 


6) при вЪсЪ въ одинъ Фунть и менЪе въ штукЪ, съ пуда... еее. 


3) т5 же издЪая, отдБланныя простыми матералами: 
а) при в$с$ болЪе одного хунта въ штукЪ, съ пуда. еее 


6) при вЪс5 въ одинъ хунтъ и менфе въ штукЪ; ленты плетеныя изъ соломы, стружки и 
стеблей, хотя бы съ примфсью волоса, бумаги, льна и пеньки, съ Фунта . ......... 


&) рогожи и Куди ИЗ ОНЫхЬ. боны Ой ау оны 


Примьчате. Прутяныя и плетеныя изд5л1я, отдЪланныя бронзировкою, серебрешемъ или 
золочешемъ, платятъ надбавку въ 25% къ установленному окладу, а отдЪланныя ‘посеребрен- 
ными и позолоченными металлическими украшен!ями, а также шелкомъ, бархатомъ, синелью 
и другими цфнными матералами, относятся къ ст. 215, 


(Строительные матералы: 


1) глины, въ заводскомъ или строительномъ дЪлЪ употребляемыя (кром$ 0с0бо поимено- 
ванныхъ); бокситъ; талькъ въ кускахъ, нежженый, съ пуда... .. 


2) м5аъ въ кускахъ, неочищенный и нежженый .... И 


3) гипсъ въ кускахъ (гипсовый камень), нежженый; известь жирная (негидравлическая); 
мБлъ и талькъ въ кускахъ, жженые, съ пуда... еее еее еее 

4) гидравлическя вяжущи вещества: цементы всякихъ наименован!й (портдандеюй искус- 
ственный или естественный, романскй, сифшанный, шлаковый и всяке иные); гидравличе- 
скя добавки (въ томъ числ: пуццоланъ, трасъ, санторинская земля, зернистый шлакъ); 
известь гидравлическая; гипсъ молотый нежженый, типсъ жженый (алебастръ); цементные: 
кириичъ, плиты и трубы, ©ъ ПУ... о. п.о 


Камень не въ дЪаЪ и въ подготовленномъ видъ: 


1) камень дик! для мощеня улицъ, не обсъченный, хотя бы подправленный грубою обте- 
скою; кремень, кварцъ, полевой шпать и друге 06060 непоименованные камни, служащие 
матераломъ для Фабрично-заводскихъ производствъ-—въ кускахъ, хотя бы обожженые; вся- 
к естественный песокъ, земля инфузорная ... еее на 


Пошлина, 
Рубли. Коп. 


Золотомъ. 


безпош|линно. 


— 2 


безпошдинно. 


безпошаинно. 


67 


68 


69 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


2) камни, служацие матерлаломъ для хабрично-заводскихъ производствъ-—вЪъ порошк® или 
мелкихъ кускахъ однообразной величины; Фильтры изъ угля, съ пуда. +... .. 


3) камни недрагоц$нные, кром$ означенныхъ въ п. 1 сей статьи, не въ дЪлЪ, или подпра- 
вленные только грубою обтескою, безъ всякой дальн5йшей искусственной обдЪаки на поверх- 


ностяхъ и ребрахъ; доски, бруски и круги точильные и полировальные изъ натуральнаго 
точильнаго камня, обдЪланные или безъ обдЪаки, съ пуда. еее 


4) плиты пиленыя или колотыя, безъ дальнЪйшей обдЪлки, плиты обсЪченныя прямоутоль- 
ныя или круглыя, камни съ пилеными необдфланными поверхностями, брусья—толщиною 
свыше 5 вершковъ: 


а) изъ породъ особо непоименованныхъ, съ пуда... еее еее 
ира мОр а ВоВХЬ бОртовЪ, СЪ пуда на ца 
5) плиты пихеныя или колотыя, безъ дальнЪйшей обдЪлки, плиты обсфченныя прямоуголь- 


ныя или круглыя, камни съ пилеными необдфланными поверхностями, бруски—толщиною въ 
5 вершковъ и мене: 


а) изъ породъ особо непоименованныхъ, съ пуда... еее еее, 
ИО ВСР СОрТОВЪ, @Ъ ПУ реа ще ие 


Примточаше кё пт. 4 ид. Плиты изъ простаго серпентина и аспида оплачиваются пошаи- 
ною въ 10 к. золотомъ, независимо отъ толщины. 


6) камни: литограхскй и мельничные (въ видЪ сыраго камня или въ ФормЪ жернововъ), 


а о о ОР Е $ 

7) слюда: 
а аа 
О О ос пе 


Камни дратгоц®нные и полудрагоц$нные, естественные и искусственные, на подобе настоя- 
щихъ, въ необдЪланномъ видЪ или граненые; жемчугъ настоящий и искусственный, въ зер- 
нахъ и на ниткахъ; гранаты; кораллы настояпие и искусственные, не въ дЪлЪ, а также про- 
сверленные, на ниткахъ, въ связкахъ и съ р5зьбою, съ Фунта.. „ее... 


Примъчане. Поименованные въ сей статьф матералы, въ оправ изъ дратоцЪнныхъ метал- 
ловъ, пропускаются по соотв$тствующимъ пунктамъ ст. 148. 


Гагатъ (джетъ), или черная амбра, перламутръ, черепаха, янтарь (кромЪ 0с0бо поименован- 
наго), изнка морская, кость слоновая и мамонтовая; целлюлондъ всякаго цвфта, въ необдЪ- 
ланныхъ кускахъ, кольцахъ или пластинахъ; эмаль, или ФиниФть, вЪ кускахъ и порошк$; 
глазурь всякал; мозаика; искусственные составы дяя мозаики, съ пуда... ...... 


Азбестъ: 

В В роЗОкнах, СЪ пуда. 4 бов о. М Зе 

а бое оО 2. сама и И. 
А. Мс. а ее ее» 


Прил. къ Х|-му Тому. 


у 


169 
Пошлина. 
Рубли. Коп. 
Золотомъ. 


УЗИ 


170 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
"ЗИ — 


Пошаина, 


Рубли. Коп, 
Золотомъ. 
Камни всякаго рода, кром® полудрагоцнныхъ и драгоцънныхъ, также алебастръ и гипсъ 
ВЪ ИЗДЪЯХЪ: 
1) скульптурной, р5зной и шлиховальной работы декоративнаго свойства, какъ-то: статуи, 
бюсты, каратиды, медальоны, орнаменты, каминные наличники, съ пуда... ....... 1 50 
5) въ простыхъ издБяхъ каменотесной работы, хотя бы шлифхованныхъ и полированныхъ, 
но неимфющих' скульптурной рЪзной отдфаки, какъ-то: ступени, тумбы, колонны, ванны: 
а} изъ мрамора, алебастра, серпентина и аспида, съ пуда... еее еее — 60 
6) изъ прочихъ, особо непоименованныхъ, горныхъ породъ, съ пуда... .... — 10 
Примточате. Если украшения изъ м$ди и мЪдныхъ сплавовъ очевидно составляютъ главную 
пънность предмета и не могутъ быть отдфлены, то съ таковыхъ издЪайй взимается половина 
пошлины, .установаенной для издьлй изъ мЪди и мБдныхъ сплавовъ. 
71 Полировальныя вещества; составы для смазывавя и склеиваня: 
1) наждакъ, пемза, грахитъ въ кускахъ; трепелъ въ кускахъ и порошк%, съ пуда. .... — 8 
9) наждакъ, пемза, траФитъ, молотые, съ пуда. не. Ел ео лы о — 30 
3) полировальныя шкурки: 
а) наждакъ, стекло, кремень на бумаг, съ пуда... .... сне нь а 1 20 
6] тВ же, на подотиь, съ пуда... с О ООО 1 80 
4) наждачные: точильные круги, бруски, Пооки напиаки; угольныя а угольный 
свЪчи для электро-техники, съ пуда... .. ОВ о 4 — 
< 
5) мази всякя, для смазывав!я осей, колесъ, бритвенныхъ ремней и т. п.; всяк!я 0с0бо непо- 
именованныя полировальныя вещества; составы для чистки металловъ, склеивашя Фарфора, 
стекла и т. п., приготовленные: 
в) на воск, жир или масаъ, клеъ, съ пуда... ое ее со. Се 2 — 
6) безъ примЪси воска, жира или масла, клея, съ пуда... еее — 40 
12 Кирпичъ: 
ь 1) кирпичъ обыкновенный, безъ поливы, съ пуда... еее — 1 
/ 
2) кирпичъ огнепостоянный; черепица кровельная (кромф поливной), безъ скульитурныхъ 
и живописныхъ украшен; плиты изъ НН глины, клинкеры; шамотная масса во вся- к 
комъ видБ, съ ПУДа СНЕ ани АА ОИ Се, ПЕ — 4 
73 Трубы глиняныя: дренажныя, водопроводныя и другя, съ пуда. (ее... —. гб 
14 Гончарныя издЪмя изъ простыхъ и огнеупорныхЪ глинъ? 
1) посуда и всякя издЪя, кромЪ трубъ и особо поименованныхъ, безъ украшешй и безъ 
живописи, хотя бы съ поливою (глазурью); кирпичъ и черепица и ПЛИТКИ ГлИНЯНЫЯ, 
назначенных для выстилки половъ и стьнъ—одвоцвЪтныя, съ пуда. уе еее — 30 


2) посуда и всяк издЪля, кромф трубъ и особо поименованныхъ, съ украшенями, живо- 
цисью, скульштурою, позолотою; плитки глиняныя, назначенных для выстилки половъ и стЪнъ— 
разноцевтныях 25 ПД... ом ИЛА — 75 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 171 


Пошлина. 


/ 


ь Рубли. Коп. 


Зодотомъ. 


№№ статей. 


3) орнаменты, каратиды, медальоны, бюсты, статуи и т. п. предметы для украшев!я зданий 
и комнатъ, раздЪланные живописью и позолотою или безъ всякой разд®лки, съ пуда..... 


Фаянсовыя издЪ.ия: 


1) бЪлыя и одноцвЪтныя, въ массЪ крашеныя, безъ украшен, хотя бы и съ отлитыми 
С О а а ЛО евро ИИ, 

2) т же, съ одноцвЪтными узорами, ами краями и каймами; Фхаянсовыя издЪа1я 
крашеныя не въ массз, съ пуда..... ии 


. * . . . . * + * ® . . . ® ® = 


3) тБ же, съ живописью, позолотою и разноцв$тными узорами, съ пуда....... 
ФарФхоровыя издЪл1я: 


1) харФоровыя издфли (кромф особо поименованныхъ) б$лыя и одноцвЪтныя, хотя бы съ 
цвЪтными или позолоченвыми краями и ободками, но безъ другихь украшен; ма1олика вся- 
кая, хотя бы съ л5пными украшевями, съ пуда. .... у 


2) хархоровая посуда съ живописью или съ раскрашенными и позолоченными узорами, 
арабесками, цвфтами и т. п. украшен!ями; вещи изъ харфора и бисквита, для украшен я ком- 
натъ, бЪлыя и одноцвзтныя, но безъ живописи, безъ позолоты и безъ украшений изъ МБди и 
сое. 10 60 


3) хархоровыя и бисквитныя вещи для украшешя комнатъ, какъ-то: вазы, статуетки ит. п. 
предметы съ живописью, позолотою, и украшешями изъ м$да и м5дныхъ сплавовъ ‚Фархоровые 
(а также хаянсовые) искусственные цвЪты и т. п. имитаци растевй и подфлкк изъ оныхъ, 
какъ-то. вЪнки, букеты ит. п., хотя бы съ частами изъ другихъ матераловъ, съ пуда.... 21 те 


Стеклянныя издЪая: 


1) издБмя, назначенный для вмфщения и хранен!я жидкостей и другихъ товаровъ, какъ-то: 
всякихъ Формъ бутылки, стклянки, банки: 


а) изъ стекла бутылочнато цвЪта (зеленаго, оливковаго, бураго и т. п. бутылочныхъ, нату- 
ральныхъ, неискусственныхъ окрасокъ)-неграненыя, нешлиФованныя, безъ притертыхъ 
горлъ или пришлих ованныхъ пробокъ и крышекъ, безъ ион и роль хотя бы съ у 
отлитыми буквами, гербами и надписями, съ пуда. . еее — 60 


Примтьчанле. Бутылки для винъ, привозимыя въ порты Чернаго и Азовскаго морей и къ 
Бессарабскимъ Таможнямъ, пропускаются безпошлинно. 


6) изъ стекла бутылочнаго цвЪта, неграненыя, непглифованныя, безъ украшевй и узоровъ, 
хотя бы съ отлитыми буквами, гербами и надписями—съ притертыми горлами ихи пришлифо- 
ванными пробками и крышками; изъ стекла бЪлаго, полубЪлаго и цвЪтнаго (въ массф краше- 
наго)—неграненыя, нешлифованныя, безъ украшешй и узоровъ, хотя бы съ притертыми гор- 
лами, пришлиФхованными пробками И крышками, отлитыми буквами, гербами и надписями, : и 
о А босса ОНИ оо сос о 


2) издБл1я, кром% особо поименованныхъ, изъ благо и полубЪлаго стекла и изъ хрусталя, 
нешлиФованныя, неполированныя, неграненыя, хотя бы съ отшлифованными или подправлен- 
ными днами, краями, горлами, пробками и крышами и съ отлитыми или прессованными (тис- 
неными) гербами и узорами, но безъ друтихъ украшений: 


а) прессованных (тисненыя) или литыя, съ пуда... еее еее 2 = 
СВ АЯ и Аб... . с С... й — 


3) издЪля изъ бЪлаго, некрашенаго ра шлиФованныя, ПОЗАрОиных, гра- 
неныя, но безъ украшен, съ пуда. ...... ЩИ КО: 5... > 6 — 


172 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


"ЗИ 


Пошлина. 


Й. 


Рубли. Коп. 


№ стате 


Золотомъ. 


о 


| 


1) издъмя, кромЪ особо поименованныхъ, изъ стекла: цвЪтнаго, въ массЪ крашенаго, 
двухцвЪтнаго (съ цвфтнымъ наплавомъ), матоваго (затертаго пескомъ), молочнаго, морщи- 
новатато, бутылочнаго, кракле, эйсгляса: 


а) нешлифованныя, неполированныя, неграненыя, хотя бы съ отшлихованными или подпра- 
вленными днами, краями, пробками и крышками и съ отлитыми, или прессованными (тиене- 
ными) гербами и узорами, но безъ другихъ украшен!й, съ пуда... еее еее 


6) шлифованныя, полированный и граненыя, съ пуда „еее не 

5) издЪъмя изъ всякаго стекла съ декоративною раздЪлкою какъ-то: съ вытравленными или 
рисованными узорами, живописью, эмалью, позолотою, посеребрешемъ, украшешями изъ 
мЪди и мЪдныхъ сплавовъ; стеклянная вата, стеклянныя ткани и издБия изъ оныхъ, съ пуда. 


6) листовое стекло нелитое, неполированное: 


а) бЪлое, полубЪлое или зеленое, неокрашенное искусственно, безъ украшенй, мёрою 
поверхности до 480 кв. вершк. включительно, съ пуда... .. 


6) то же, м$рою поверхности свыше {80 кв. вершк.; листовое стекло всякой мЪры: цвЪт- 
ное, въ массЪ крашеное, матовое, молочное, негладкое, рифленое, волнистое, выпуклое, безъ 
украшен, съ у ое ме А о И О. р 


. о . 


в) листовое стекло съ декоративною раздЪлкою, съ пуда. . еее 


Примьчане 1. Шлихованныя и нешлифованныя стеклянныя пластанки Фотограхическия, 
хотя бы крытыя составами для негативовъ, пропускаются по п. 6 лит. б сей статьи. 


Примтчане 2. Бой стеклянный (битое стекло нетолченое) пропускается безпошлинно. 
м 
78 Зеркальныя стекла и зеркала: 


1) зеркальныя стекла обработанный: матованныя, шлихованныя и полированныя, листовое 
стекло нехитое, полированное, величиною: 


40 50 кв. вершк. включительно, съ Фунта.. ... еее неее 


свыше 50 до 100 кв. вершк. включительно, съ квадратнаго вершка . 


. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
` 
. 
° 


свыше 100 до 200 кв. вершк. включительно, съ квадратнаго вершка... . 

свыше 200 до 300 кв. вершк. включительно, съ квадратнаго вершка. 

свыше 300 до #00 кв. вершк. включительно, съ квадратнаго вершка. .. 

свыше 400 до 500 кв. вершк. включительно, съ квадратнаго вершка... еее 

свыше 500 до 600 кв. вершк. включительно, съ квадратнаго вершка... ... 

свыше 600 до 800 кв. вершк. включительно, съ квадратнаго вершка. „+. 

Свыше 800 кв. вершк. оплачиваются сверхъ 9, к. золотомъ еъ квадратнаго вершка, доба- 
вочною пошлиною въ 4 к. золотомъ съ квадратнаго вершка на каждые 200 кв. вершк. до 
2,400 кв. вершк. включительно. 

Свыше 2,400 кв. вершк. оплачиваются 41/, к. золотомъ съ квадратнаго вершка. 

2) зеркальныя стекла, необработанныя послЪ литья, т.е. нематованныя, нешлифованныя и 


неполированныя, 0п лачиваются пошлиною согласно правиламъ, установленнымъ для зеркаль- 
ныхъ стеколъ въ п: 1, со скидкою 40% съ исчисленной суммы пошлины, 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


3) стекла, въ п. 1 сей статьи поименованныя, съ подводкою, оплачиваются пошлиною со- 


гласно правиламъ, установленнымъ въ п. 1, съ надбавкою 30% къ исчисленной суммЪ 
ПОШлинНЪ. 


Примьчане. Съ разбившихся въ пути зеркалъ и зеркальныхъ стеколъ взимается пошлина 
отдЪльно съ каждаго обломка величиною свыше 95 кв. вершк., исчисляя мфру по величинЪ 
наибольшаго прямоугольника, который можно выр$зать изъ обломка. Обломки же величиною 
не болЪе 25 кв. вершк. пропускаются безпошлинно. 

Уголь каменный, торфяной и древесный, коксъ и торфъ: 

1) уголь каменный, торфяной и древесный, торфъ. 

а) привозимые къ портамъ Чернаго и Азовскаго морей, съ пуда.. 

0) по Западной сухопутной границ, съ пуда. . еее еее 


ПО БЗатШекаЕО Мора СЪ пуда еее дея 


2) коксъ: 

а) привозимый къ портамъ Чернато и Азовскаго морей, съ пуда... ое... 
6) по Западной сухопутной границъ, съ пуда. еее еее нее 
в) къ портамъ Балтййскаго моря, съ пуда .. еее еее 


Примтъьчате 1. Утоль, коксъ и торфъ, привозимые къ портамъ БЪдаго моря, пропускаются 
безпошалинно. 


Примъчатне 3. Опредъленныя въ сей стать$ пошлины на каменный уголь и коксъ, приво- 
зимые къ портамъ Балтййскаго моря и по Западной сухопутной границЪ, не подлежатъ возвы- 
шен!ю до 1 Января 1898 г. 


Примтьчание 3. Пошлины ло п. 1 лит. аиц. 9 дит. а взимаются до 1 Тюля 1892 г. съ над- 
бавкою 40%. 


Деготь и смола всяще, кромЪ особо поименованныхъ, съ пуда брутто... 


Антраценъ, нахталинъ, хенолъ (карболовая кислота), 


бензолъ—сырые (неочищенные), съ 
В О ао. 2 Ы : 


. О . . . ® . ® * ы ® ы > 


Гаршусъ, или каниФоль, галлипотъ, смола для пивоваровъ, съ пуда. еее 


Асфальтъ и гудронъ: 


1) асфальтовый камень (руда), неизмельченный, съ пуда... ое 
ВЕ. ИЗмельченный, СЪ пуда еее нь * 
3) гудронъ, асфальтовая мастика, всяк!е плавке асхальты, съ пуда... еее 
Нефть сырая черная и неочищенная всякая, съ пуда. еее еее 


Жидке продукты перегонки нехти (керосинъ, Фотогенъ; масла: соляровое, параФиновое, 
смазочное; нефтяной эеиръ, газолинъ, лигроинъ, бензинъ и т. п.), съ пуда... 


Скипидаръ или скипидарное масло и терпентинъ, всяк!е, съ пуда. ее 


173 


Пошаина. 


Рубли. Кон. 


Золотомъ. 


УЗИ 


174 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


ЗИ 


Пошлина. 
Рубли. Коп. 
| 
1 
Золотомъ. ь 
: 
1 
Гумми, камеди, камедистыя смолы и бальзамы: 
1) всяюе, кром$ особо поименованныхъ; каучукъ и И перча въ а. В сплаваен- 
ный янтарь не въ 4545, СУ ао и, о. О, шы В 2х © — 40 |: 
> ‹ 
2) ладонъ простой, камфора, манна, азза гоей4а, бфлковина всякая, съ пуда... ...... 1 30 
3) амбра с$рая; бальзамы толуанск и перуавский; о росный; благовонныя смолы, ] 
въ парфюмерномъ дЪЪ употребляемыя, съ пуда..... о ИВО: 5 30 Е 
‘ 
Гумми-эластикъ, или каучукъ, и гутта-перча въ подтотовленномъ видЪ и въ издЪ.мяхъ: $ 
1) резина сырая мягкая: въ листахъ, плиткахъ, ниткахъи въ растворф (резиновый клей); 
резина роговая: въ листахъ, плиткахъ и палочкахъ неотдфланныхъ; гумми-эластиковыя, или 
каучуковыя, и гуттаперчевыя издя безъ примфси другихъ матераловъ, съ хунта..... 7 10 
2) издЪ.я изъ мягкой и роговой резины (кром% 0с0бо поименованныхъ), въ соединен съ 
другими матералами; резиновая клеенка, съ фунта... еее — 17 
3) обувь изъ каучука и гутта- АЕ въ соединеши съ тканями, ро пряжками ит. п., и 
безъ оныхь, съ оунта г Л ли Ури, ВЕ ВИЙ — 28 
4) проклеенныя резиною ткани для кардоленть: 
а) СЪ ВОЙЛОКОМЪ, СЪ ФУНТА! 22, Зы лы, ого оо о = 10 
6) безъ войлока, съ фунта. ол сы. но - ВИ — 20. 
Примтъчате 1. Эластичныя ткани, ленты и тесьмы, содержания резиновыя нитки, а равно 
ткани неэластичныя, т. е. прорезиненныя или склеенныя резиною, кромЪ поименованныхь въ у 
п. 4 сей статьи, очищаются по матер!алу ткани. | 
Примтчате 8. Платья сшитыя или скаеенныя изъ тканей, покрытыхъ резиной съ одной 
или двухъ сторонъ, прорезиненныхъ, или изъ тканей, склеенныхъ изъ двухъ слоевъ, а равно 
готовыя подтяжки, подвязки и т. п. издЪмя изъ эластичныхъ лентъ, очищаются по Г 
статьЪ 909. у 
Стассфуртския соли (абраумзальцъ), въ природномъ видё.. еее еее |) безпошлинно. 
90 Соли естественныя всяк]я, особо непоименованныя, неочищенныя; разсолы (крейцвахскй 
и др.), въ томъ числ сельдяной; минеральныя призи; проаныые въ бочкахъ, ни 
жестянкахъ и т. п. большихъ помбщеняхъ, съ пуда . о. о АВВ — 10 
91 (фра: 
1) въ сыромъ видЪ, неочищенная комовая: 
а) привозимая къ портамъ Балтскаго Е иг. ри и по Западной сухо- 
путной границйз, съ пуда..... : о, и — 9 
6) привозимаи къ портамъ Чернаго и Азовскатго морей, съ пуда... еее. — 5 
2) очищенная; сфрный цефть, съ пуда. 1... ас се, — 20 
92 Сурьма, или антимони: 
1) въ сырошь вид; съ цу. аи сыро О ооо Не ЕВ п оный 


2) въ метадлическомь видЪ, съ пуда . ен неее — 30 - 


|| №№ статей. 


94 


97 


98 


99 


100 


101 


102 


у й 103 


104 


ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ. 


Бура; борные препараты: 


1) бура сырая, неочищенная (бораксъ, ооиОкислый натръ, тт боронатрокальцитъ, 
борная кислота сырая (неочищенная), ЙА СЕ КАН ЕК 


В Оащенная, св пуда. Ро. де ах ат 
Магнезитъ: 

ИА У о у о РО О В ИЯ 
Е АОИ СЪ ПУ ре и ан. 


Винный камень Е о, аи) винно-кислая известь сырая (неочи- 
щенная), съ пуда..... р и АЗЫ 6 


Тяжелый шпатъ, витеритъ: 

1) тяжелый шпатъ и витеритъ природные, въ кускахъ, съ пуда... 
О О ен мые 
3) баритъ: сБрнокислый (Мапе йхе) и углекислый, —искусственно приготовленные съ пуда. 


Стронщанитъ (углекислый и и а (сБрно-кислый стронщанъ), природ- 
ные, въ кускахъ и порошк$, съ пуда... ..... Ро ВАЗ 


Аммачные препараты: 


1) нашатырь (хлористый аммон!й), аммакъ: углекислый и азотнокислый; аммакъ жидк 
ОВ а онл. 


С ВОИС ОНУ И И 


Мытьякъ въ металлическомъ видЪ, бЪлый а в красный и желтый, съ 
а о ох и 


Синь-кали и хромовыя соли: 


1) синь-кали желтое; соли хромовой кислоты, р въ водф (хромъ-пикъ, хромъ- 
кали, хромъ-натръ), съ пуда... :..... . и а 


ИНЬ Кали КаСНОе С Па. ыы... 

Квасцы алюминевые и сЪрнокислый глиноземъ: 

№ ввасцы кристаллические, съ пуда... еее еее 
. 9) квасцы перекахенные и всяк!е въ порошк$; сЪрнокислый глиноземъ, съ пуда. . 


Окиси (водныя и безводныя): бария (дк баритъ), стронщя (5дюй стронщанъ) и алюминя 


ОЕ В ДА, С... а ие ааа 
Селитра: 
Т) чилйская (азотнокислый натръ), съ пуда. ... еее еее ние 
2) обыкновенная (азотнокислое кали), съ пуда... еее еее 


Хаористый магн, сЪрнокислая магнезия (горькая соль), хлористый калш, с5рнокислое 
кали; хлористый кальций въ неочищенномъ видЪ, съ пуда „еее еее 


175 


Пошлина, 


Рубли. 


Золотомъ. 


> 


= 


Коп. 


"ЗИ 


176 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


"ЗИ 


Пошаина. 
= 
Е Рубаи. Коп. 
< 
[= 
<> 
= Золотомъ. 
105 Натръ и кали: 

1) сода (натръ углекислый) и поташъ (кали углекислое), съ пуда... ... — 55 
2) натръ двууглекислый, кали двууглекислое, съ пуда... еее — 90 
3) натръ Фдюй (сода каустическая), кали Фдкое: 
а) неочищенные, съ пуда ре С, с — 90 
6) очищенные; съ пуда и : И — 
1) натръ сЪрнокислый средний (глауберова соль), съ пуда... еее — 20 
5) натръ сЪрнокислый кислый, натръ сфрнистокислый (средн!й и кислый), натръ сфрновати- 
стокислый; сфрнистый натрий; натръ и кали кремнекислые (растворимое стекло), съ пуда... =. 55 
106 Уксусный порошокъ (древесно-уксусно-кислая известь неочищенная), съ пуда...... = 75 
107 Хлорная известь, бфлильный щелокъ, съ пуда... еее — 70 
108 Кислоты и сЪрнистый углеродъ: 
1) сБрная кислота: 
а) камерная и купоросное масло, съ пуда... еее — 22 
6) дымящаяся, сЪрный ангидридъ, съ пуда... еее сое 1 я 
9) сфрнистый утдеродъ, съ пуда... . ореол с 1 — 
3) азотная и соляная, съ пуда, ве ся оу ола п ЕТ 44 
4) уксусная, съ пуда Г М И ВР К Е И Е Л ПИ Пн К Е о в 4 де 
5) винно-каменная, С пуда 2, м оон 5х ЗВ 5 — 
6) бензойная, дубильная (танинъ), лимонная, О (галловая), пирогалловая, сали- 
циловая, хосфорная, хромовая, съ пуда, се Е А 6 — 
109 Купоросы: 
1) жел5зный, или зеленый, съ пуда; . еее ое а 22 
2) мЬдный, кромЪ безводнаго, зальцбургскй (смЪсь сЪрнокислыхъ солей: желвза и мвд), 
цинковый, ила бЪлый; хлористый цинкъ, съ пуда. „еее еее еее 1 — 
110 Ляписъ и другя соли серебра; соли золота (въ томъ и кассевъ, или золотой, пурпуръ), 
платины и платиновыхь металловъ, съ нуда > ое 8 — 
111 Антрахинонъ; рвотный камень, съ пуда. осо. р. ен И — 
112 Химические и хармацевтическе продукты, особо непоименованные, съ пуда брутто.... 2 40 


Примтчане. По ст. 112 пропускаются жидкая углекислота и друге сжиженные газы, въ 
металлическихъ бутыляхъ, причемъ изъ общаго вса 80% оплачиваются по матералу 
бутычей. 


ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. 177 
"ЗИ 


Пошлина. 


Рубли. Кон, 


№№ статей. 


Золотомъ. 


ПВ 113 я лъкарства въ готовомъ зад, КЪ ся по ‘оо спискамъ дозволенныя, съ 
И О: чины. В о, оо Де 


Примтьчане. Списки си составляются Медицинскимъ СовЪтомъ Министерства Внутрев- 
нихъ ДЪлъ, по соглашен!ю съ Министерствомъ Финансовъ. 


114 Фосхоръ (обыкновенный и красный), съ пуда брутто. И О ва 


115 ЭФиръ (сЪрный), коллодумъ; эфиры: для приготовленя конфектъ (Фруктовыя эссенции) и 
употребляемые въ медицинъ, хотя бы съ Оо т "Оо, орадь О: 


| поп оо С Е ть в 
` 116 р ГО О ОВ о К О и 
117 Масла растительныя и глицеринъ неочищенный: 

р 1) жирныя (оливковое, деревянное, лавровое, хлопчатниковое и т. п.), кромЪ особо поиме- 
нованныхъ; олифа, или вареное масло, съ пуда... . еее, 
Г 9) клещевинное (рициновое), ализариновое, съ пуда. еее 
4 В ОВО ВО С О ПУ оо 

1) эфирныя и благовонныя безъ прим$си спирта, съ пуда... еее еее. 

ВАВТ» НоОЧиЩенННЫЙ, © ПУДа иена 
118 Ароматическая воды безъ прим$си алкоголя, какъ-то: Я и мяты, поме- 

ранцовыхъ цвфтовъ, розовая и т. п., съ пуда... ...... Е В 
119 Косметики: 

1) лдушистыя воды спиртовыя (колонская и друг!я), туалетный уксусъ, бЪлила, румяна, со- 
ставы для крашеня волосъ, курительныя свЪчи, всяке 0собо непоименованные косметиче- 
| скте товары, совокупно съ в$сомъ стклянокъ, сосудовъ, коробокъ или другой упаковки, съ пуда. 
2) духи, кром$ душистыхъ водъ, поименованныхъ въ К 1 сей и а также Пома, 
| О ао. ее, Е ЗО 
190 Мыло: 

1) косметическое, въ жидкомъ-и твердомъ видЪ и въ порошкЪ, съ пуда брутто...... 
| ВАСКО, БромВ КООМеТичеСКатО: СЪ НУДа о... ьеоеуеа 

121 Лаки спиртовые и скипидарные; растворы смолъ въ масаЪ (масляные лаки), съ пуда... .. 
122 Е СУргучная ©м048, 6% А... селен м не 
123 Спички химическия зажигательныя, всякаго рода, съ пуда. еее. 


124 Дубильныя вещества: 


1) кора дубильная и всякИя естественныя В в. неизмельченныя въ поро- 
шокъ, съ пуда брутто. ...... а о А, 


2) тЪ же, измельченный въ НН кромз уха Пу во всякомъ видф по 
ОО О Пу. а. ре ое Зо’ су ее ИРИ 


3) дубильные экстракты: каштановый, гемлоковый, квебраховый, дубовый, сосновый, ело- 
О О да О Др ср ах 


Прил. къ Х!-му Тому. 


$. 


178 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
ЗИ 


Пошлина. 
| 
5 Рубли. Коп. 
3 
4 
© 
З Золотомъ. 
125 | Самородныя красильныя вещества: 
1) растительныя, кром$ 06060 поименованныхъ: 
а) неизмельченныя; кверцитронъ во всякомъ т. ды ПРЕ въ полфньяхъ и 
чуркахъ, съ пуда. „она . ь А Ра ыы 6 
6) измельченныя въ порошокъ; деревья красильныя тертыя и крошеныя, съ пуда. .... — 30 
9) минеральныя: 
а) самородныя красильныя глины всяк!я; земли: кассельская, с1енская, веронская; болюсъ, 
умбра, охра, А и р — въ ре В вополвертийеся обработк, съ 
пуда брутто... .... : обе Тя : : — 10 
6) тЪ же красильныя вещества, отмученныя, жженыя или въ измельченномъ видЪ: красная 
краска, состоящая преимущественно изъ окиси желЪза (сари шогилит), съ пуда брутто... —- 35 
в) м5лъ плавленный или отмученный; мфлъ и талькъ молотые, съ пуда брутто. ..... = 15 
196 Орсель (кудбиръ), орлеанъ (биксинъ), кашу (катеху); шитгельбъ, съ пуда. ....... — 30 
127 Крапъ или ‘марена толченая, съ пуда. ее. ооо — 55 
198 Индиго естественное и искуственное во всякомъ м (кромЪ индиговаго ны: и иИНДи- ; 
готина), съ пуда ние иские в ВВ мела уеиС Ще ОЕ 3 30 
199 Кошениль во всякомъ вид [роже кошенильнаго нии ще по ст. гы =. 
ибсных зерна, С ЦУДа : О А. 3 _- 
130 Берлинская лазурь и парижская синь, аа рр Аи с и зеле- 
ный); синька всякая, съ пуда. .... : уе чара, 1 — 
131 ББаила свинцовыя и ЦиНковыя, СЪ пуда... ео и — 60 
132 Сурикъ свинцовый, СЪ ПУДА. т, р ооо ==. И 
133 |. Краски м5дныя (въ томъ числ ярь-м$дянка) и мфдно-мышьяковистыя, съ пуда...... 4 ыы. 
134 Красильные и дубильные препараты: 
1) всяюе красильные и дубильные экстракты, кром$ 06060 поименовакныхъ; кранов 
препараты (кром$ поименованныхъ въ ст. 135), съ пуда........ ВН 2 50 
*& 
2) экстракты: сахлорный (картаминъ) и орселевый—во всякомъ ВЕД, индиговый (индиго- 
карминъ)— въ тЪстф и жидюый; гематеинъ сухой, съ пуда... еее 5 — 
135 Красяция вещества (пигменты), приготовленныя изъ продуктовъ перегонки газовой смолы, 
ализаринъ; крапъ-экстракть, краповый или ализариновый лакъ; кошенильный ем, я 
МИВНЫЙ лакъ, индиготинъ (индиговый экетрактъ въ сухомъ видЪ), съ Пу 17 — 
136 Краски и ВЪ а т. на ри ВЪ ее У ки- 
тапокан руда аа ПИ И о ЛЕ 5 -— 


Примтьчаше. Мишатюрныя краски, привозимыя въ ящикахъ, спец1ально дая нихъ приспо- 
собленныхъ и переходящихъ вмЪстЪ съ красками къ покупателямъ, оплачиваются пошлиною 
по ст. 216 совокупно съ в5сомъ ящиковъ. 


Пр... СЕ 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


} 
| 
1 


Краски хромовыя и сурьмяныя (въ томъ числ сульфаурать) и кобальтовыя (въ томъ чис- 
15 ааа. киноварь; чернила жидмя и сухя въ порошкЪ; вакса; лакмусъ (турнесоль), 
всяк1я краски и красильныя вещества, особо непоименованныя, тертыя, сухя и въ тет, 
на вод и на масаЪ приготовленныя, съ пуда... еее еее на 


бе Я 


Руды металлическия и минеральныя всяк1я, кромЪ грахита, съ пуда. ......... 

Примтъчане 1. СЪрный колчеданъ (желЪзный) пропускается съ пошлиной въ 1 к. золотомъ 
съ пуда. СБрный колчеданъ, содержаций свыше 2% мЪди, оплачивается, сверхъ 1 к. 3040- 
томъ съ пуда, пошлиною въ 21, к. золотомъ за каждый процентъ чистой мЪди, свыше 2%, 
въ пудБ его содержащейся. 


Примъчаше 8. М®дныя руды, а равно м®дный обгаръ и мЪдные шлаки оплачиваются пош- 
линою въ 21/, к. золотомъ за каждый процентъ чистой мЪфди, въ пудЪ ихъ содержащейся. 


Чугунъ въ штыкахъ (свинкахъ), лому и стружкахъ: 


1) всяюй, кромЪ особо поименованнаго: 


ОС Пек р И пище 
6) по.Западной сухопутной границ, съ пуда. еее. 
2) марганцевый (херро-манганъ), кремнистый, хромистый, съ пуда... о... 


Примтъчаще. Установленныя въ сей стать$ пошлины не подлежатъ уменьшен!ю до 1 Января 
1898 г. 


_ ЖелЪзо: 


1) полосовое и сортовое всякое, кром$ нижепоименованнаго, жел5зо въ крицахъ, пудлин- 
товыхъ кускахъ или болванкахъ, въ лому, мильбарсъ, жел$зо въ порошкЪ, съ пуда... .. 


2) желЪзные рельсы, хотя бы съ продЪланными отверст!ями и шпунтами, съ пуда... .. 
3) листовое всякое, включительно до № 95 по бирмингамскому калибру; въ плитахъ, шири- 
ною свыше 18 дюйм.; желЪзо сортовое всякое, при ширин® или высот% болЪе 18 дюйм., рав- 
но какъ при толщин или д1аметр® въ 7 дюйм. и свыше; жел$зо Фасонное (тавровое, двух- 
тавровое, бимсовое, зетовое и другихъ т. п. сложныхъ проФилей, кром$ угловаго, пропу- 
скаемаго по п.1 сей статьи); желЪзо тонкосортное, при ширин% или даметрЪ свыше 74 дюйм. 
ИМ. ВКаЧительно есь пуда: ее ие ЦА ЛЬ ие» 
&) листовое, свыше № 95 по бирмингамскому калибру, съ пуда... „еее. 


Примтъчаще. ЖелЪзо, шириною или д1аметромъ въ 74 дюйм. и менфе, оплачивается пош- 
линою по ст. 155, п. 1. 


1) полосовая и сортовая всякая, кромф нижепоименованной; стахь въ болванкахъ, сталь въ 
О И, р ян. 


2) стальные рельсы, хотя бы съ продЪланными отверстлями и пшунтами, съ пуда .. 


|+ 


141 Жесть (луженое листовое желЪзо), хотя бы лакированная, печатанная узорами и покры- 
тая муаре; листовое желЪзо раскрашенное, покрытое лакомъ, цинкомъ, мЪдью, никкелемъ и 
другими простыми металлами, съ пуда. . еее еее еее | 

142 Сталь: 


_ Пошлина. 


179 


Рубли. Коп. 


Золотомъ. 


"ЗИ 


180 ШТАТЫ в ТАБЕЛИ. 


ЗИ 


Пошаина. 
Е Рубли. Коп. 
в ь 
> 


Золотомъ. 


о 


3) листовая всякая, включительно до № 95 по бирмингамскому калибру; въ плитахъ, шири- 
ною свыше 18 дюйм.; сталь сортовая всякая при ширин% или высот$ болфе 18 дюйм,, равно 
какъ при толщин% или д1аметрЪ въ 7 дюйм. и свыше; сталь хасонная (тавровая, двухтавровая, 
бимсовая, зетовая и другихъ т. п. сложныхъ профилей, кромЪ угловой, пропускаемой по п. 1 
сей статьи); сталь тонкосортная, при ширин$ или д1аметрь свыше 74 дюйм. до У дюйм. 
ввхючительно, съ пуда Инь С. Пары ОЙ 

4) листовая, свыше № 95 по бирмингамскому калибру, съ пуда. еее еее 


Примтъчане. Сталь, шириною или даметромъ въ 74 дюйм. и менфе, оплачивается пошаи- 
ною по ст. 155, п. 1 


143 Мъдь, алюминий, никкель, кобальтъ, висмутъ, кадийй и друге особо непоименованные ме- 
таллы; м5дь зеленая, томпакъ, аржантинъ (нейзильберъ, новое серебро), британскй металлъ 
и всяке друге сплавы изъ недрагоц5нныхъ металловъ, кромЪ особо поименованныхъ: 


1) въ штыкахъ, слиткахъ, стружкахъ, опилкахъ и лому, а также м5дь въ порошк$ и полу- 
Продуктахь, съ пуда. Хи ое Зо аля во 


2) въ полосахъ, прутьяхъ и листахъ, хотя бы шлихованныхъ и полированныхъ, съ пуда. . 
Примтъъчане. М5дь и сплавы изъ нея, а также друге упомянутые въ сей стать» металлы и 


ихъ сплавы, прокатанные и волоченые, шириною или дламетромъ 1% дюйм. и менфе, оплачи- 
ваются пошлиною по ст. 155, п. 9. 


141 Олово: 
1}. въ. свинкахъ, прутьяхь и дому, съ пуда ое. ооо о 


2) въ листахъ, хотя бы шлиФованныхъ и полированныхъ, подводка зеркальная; свинцовые 
аисты, покрытые ‘одовомъ, съ пуда. еее о ое а 


Примъчате. Оловянные и свинцовые, покрытые оловомъ, листы, окрашенные или покры- 
тые цвфтнымъ лакомъ, оплачиваются по п. ® настоящей статьи, съ надбавкою 505. 


145 Ртуть, съ пуда, оно рии 


146 Свинецъ: 
1) въ свинкахъ и 4ому; глетъ, зильберглетъ, свинцовая зола, съ пуда. у... . 
2) въ руляхъ, листахъ, проволок$ и трубахъ, съ пуда... еее 


3) гартблей, или типограхск металлъ (сплавъ свинца съ сурьмою), не въ д5лЪ, съ пуда. - 


147 Цинкъ: 
1) въ свинкахь и дому, СЪ ПУЛА. „оо. ль 
2) въ листахъ, хотя бы шлифованныхъ и полированныхъ, съ пуда... о. 


Примтчанае. Съ листовъ, покрытыхъ никкелемъ или другими простыми металлами, взимает- 
ся 30/› сверхъ пошлины, установленной въ п. 9 сей статьи. 


148 Издълшя золотыя, серебряныя и платиновый: 


1) золото въ издъая хъ всякаго рода, зохотая ювелирная работа безъ камней, а также со 
всякаго рода, какъ нас тоящими, такъ и поддЪльными камнями, жемчугомъ ит. п., съ Фунта . 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 181 
"ЗИ 


Пошлина. 


Рубли. Коп. 


Золотомъ. 


2) серебро въ издь.ияхъ всякаго рода, хотя и позолоченное; серебряная ювелирная работа, 
съ позолотою или безъ оной и со всякаго рода, какъ настоящими, такъ и поддЪльными кам- 
и Т.П, 6 ЗУ С ПА нс риа 4 — 


Примтьъчате. Золото и серебро въ слиткахъ и прокатанныя въ листы и полосы пропу- 
скаются безпошлинно. 


3) платина въ издЪияхъ всякаго рода; платива въ проволокЪ, листахъ и полосахъ, съ 
И Е ЧН и ОМА ь Бора Зе ду йа: 20 — 


4) позументная и вышивная (золотошвейная) работа золотая, серебряная и мишурная; 30- 
лото и серебро волоченыя и пряденыя; тканыя и плетеныя ленты золотыя, серебряныя и ми- я 
И о О бана вр орон ыы 1 20 


5) золото и серебро листовое въ книжкахъ, совокупно съ вфсомъ книжекъ, съ хунта... 3 — 


6) иишура волоченая и пряденая, бить, блестки и т. п. украшешя, съ фунта. ...... 2 _ 


Издъмя изъ мЪди, м5дныхъ сплавовъ и другихъ указанныхъ въ ст. 143 недратоцфнныхъ 
металловъ и ихъ сплавовъ: 


1) издъжя безъ рельефныхъ или гравированныхъ украшен! и издЪл!я штампованныя, хотя 
бы съ присоединенемъ дерева, желЪфза, жести, кожи и другихъ простыхъ матераловъ, , 2 
О Е И и. Иа $ Й 


2) издьмя съ рельехными или гравированными украшенями (кром$ штампованвыхъ), какъ 
отдфланныя, такъ и неотдЪланныя, крытыя или некрытыя патиною, въ цЪльномъ или разо- 
С И Ре ие чел 16 —- 


3) поименованныя въ пп. 1 и 8 сей статьи издЪ.Ия, позолоченныя и посеребренныя; всякя 
издва1я изъ недратоцнныхъ металловъ, позолоченныя и посеребренныя: 


а) при в%с% ихъ въ одинъ Фунть и болбе въ штукЪ, съ фунта. . еее. — 65 


6) при в5с$ ихъ менЪе одного хунта въ штукЪ, съ фунта... „еее еее ен. 1 30 
Чугунъ въ дЪаЪ: 


1) чугунныя отливки безъ всякой обдФаки, съ пуда. еее еее = 75 
9) чугунная эмальированная посуда, съ пуда. . еее еее 1 = 


3) чугунныя издЪля обдЪланныя, обточенныя, полированныя, шлифхованныя, окрашенный, 
бронзированныя, луженыя, покрытыя лакомъ, эмалью (кром$ посуды), цинкомъ или другими т 
простыми металлами, хотя бы съ частями дерева, мЪди и ея сплавовъ, съ пуда... .... 1 7 


Примпчанае. По п. 3 этой статьи очищаются пошлиною всяк я необдфланныя издЪя изъ 
ковкаго чугуна, а также обдЪланныя, при вЪс$ послЪднихъ болбе 5 хунтовъ въ штук$; обдЪ- 
ланныя издфл!я изъ ковкаго чугуна, вЪсомъ въ 5 и менЪе хунтовъ въ штук$, подлежатъ опла- 
т5 пошаиною по п. 9 ст. 153. 


Желфзныя и стальныя издЪл1я, кованныя, штампованныя, литыя—безъ опиховки или съ опи- 
ловкою по краямъ и ребрамъ, но безъ иной обдЪлки, кром$ 060бо поименованныхъ; гвозди . = 
кованные, съ пуда оо . . * ® ® * . * * . ® . . . . * ы * ® О ` . * . * . - ® . . . * 1 


ЖелЪзныя и стальныя издфл!я котельной работы, какъ-то: котлы, резервуары, баки, ящики, 
мосты, трубы, а также всяк1я издЪйя изъ листоваго желЪза и листовой стали, кромЪ 0с0бо ] 10 
поименованныхь свв да а. ПЛ о шее : 


°№ статей. 


153 


156 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


ЖелЪзныя и стальныя издЪя, кромЪ особо поименованныхъ, обдБланныя, обточенныя, по- 
лированныя, шлиФованныя, бронзированныя ИЛИ ИНЫМЪ образомъ обработанныя, съ частями 
дерева, мЪди и ея сплавовъ или безъ нихъ, вЪсомъ въ штукЪ: 

1) боле 5 Фе’ пуда АН ППА осо ооново вас 

9) въ 5х. и меньб, съ Пуда оо осо  оав В 

3) замки висяче и внутренне, кром$ мЪдныхъ, а равно шурупы (винты для дерева), съ пуда. 

Жестяныя издЪля: 

1) всямя, а также издЪайя изъ листоваго желза: крытыя лакомъ, эмалью, цинкомъ и дру- 
гими простыми металлами, или отдфланныя о Вт я подъ п. 2 сей 
СТАТЬИ, /Ъ пуда ее Го НСС ЗВ | А 

2) тБ же издБа1я съ позолотою, живописью или другими украшен1ями, съ пуда. ..... 

Проволока: 

1) желЪзная и стальная: 


а) при ширин% или даметрЪ отъ ый т до № 95 включительно по би т, ка- 
р" 


либру, съ пуда ...... . Е Е : , Жан | : 
6) свыше № 25 до № 99 включительно, съ пуда. . ... еее 
в) тоньше №29’съ пуда’. 0 Рея Нора ди ооо 


2) мЬдная, изъ мЪдныхъ сплавовъ и изъ всякихъ сплавовъ недрагоц$нныхъ металловъ: 


а) при ширин% или д1аметрЪ отъ 2 дюйма до № 95 включительно по о Ирине ка- 


либру; телегранхые кабели всяке, съ пуда. (......... - зу: 
6) свыше № 95 до № 29 включительно, съ пуда... еее тн е 
в) тоньше’ № 99, съ пуда... со. ое 


Примтъчане. Всякая проволока луженая, крытая цинкомъ или другими простыми металлами, 
оплачивается пошлиною по соотв тствующимъ пунктамъ сей статьи съ надбавкою 50%. 


Проволочныя издЪля: 

1) желЪзныя и стальныя: 

а) всакя, кромЪ особо поименованныхъ, съ пуда. еее 
6)’ кардо-ленты и карды вояки съ пуда... ось о 
2) мЪдныя. и изъ мФдныхъ сплавовъ: 

а) всякя, кром$ 0с0обо поименованныхъ, съ пуда. . еее ее на 


6) проволочныя ткани, въ которыхъ на длину 1 дюйма приходится 24 и болЪе нитей; про 
лока, обтянутая водокнистыми матералами или гуттаперчею, съ пуда... ..... ; 


Примпчанле. При обмоткЪ проволоки шелкомъ, хотя бы и въ см5си съ другими волокнистыми 
матералами, взимается 90°, сверхъ пошлины, установленной въ п. 9 лит. б настоящей статьи. 


3) гвозди прозолоч ные, рЪзные, ор ох изъ ковкаго чугуна, заклепки, шпилинты 
и колки для Фортеша нъ, съ пуда... ... «ка у ВР 


Пошлина. 


Рубли. Коп. 


Золотомъ. 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 183 


Пошаина. 


Рубли. Коп. 


№№ статей. 


Золотомъ, 


Иглы стальныя и желЪзныя: 


и. 


1) швейныя и всякя, кромЪ нижепоименованныхъ, съ фунта. уе еее. . 


2) вязальныя, паковальныя, шнуровальныя, сЪдельничьи, шорныя и парусныя, съ фунта. . 


Ножевой товаръ: 


1) всякй, въ оправ изъ простыхъ матераловъ; ножницы (кромф ножницъ для стрижки 
овецъ), щипчики, клинки ножевые и вилки безъ иерОакоя какъ въ черновомъ, такъ и въ 
обработанномъ видЪ, съ пуда. ...... ви ет НО 


2) ТБ же издБля, въ оправЪ позолоченной, посеребренной, изъ накладнаго серебра и ме- 
таллическихь композищи, изъ черепахи, перламутра, слоновой и мамонтовой кости, или кот- 
да эти матералы, не исключая золота и серебра, входа, какъ ен ВЪ оправу изъ ии 
стыхъ матераловъ, съ пуда. +... .. Пя Е п 


3) крестьянскме карманные ножи (козики) въ металлической и ‚ другой р ИЗЪ тих? 
О О Ви. аъй Чье 


Примьчате. Ножевой товаръ въ оправЪ изъ драгоцфнныхъ металловъ оплачивается пошли- 
ною по соотвЪтствующимъ пунктамъ ст. 148. 


Оруже бЪлое, клинки сабельные и всяк!е друге; отнестрЪльное оруже, ручное, кромЪ 
запрещеннаго къ привозу; всящя къ отнестрЪльному оруж!ю принадлежности; и. патро- 
ны и пистовы, какъ снаряженные, такъ и неснаряженные, съ пуда... .. 


Примтьчане. Огнестр Ъльное оружге, привозимое въ ящикахъ и Футлярахъ съ принадлеж- 
ностями къ оному, оплачивается пошлиною совокупно съ вЪсомъ сихь помфщенй и принад- 
лежностей. 


Косы и серпы, р%заки для сБчки О ПСВрв Ножницы дя рии и, ты 
лопаты, грабли, сапы и вилы, съ пуда. ....... Ио в :. 


Инструменты ручные для ремеслъ, художествъ, хабрикъ и заводовъ, съ пуда....... 


Литеры для книгопечатаня, матрицы для отливашя литеръ, штемпеля дяя матрицъ, клише 
металличесвя и деревянных и вообще всякя али Оден въ составъ типо- 
грахскаго набора, съ пуда... еее они 


ИздЪля изъ олова и цинка и ихъ сплавовъ, кром$ издБмй, относящихся къ ст. 215: 


1) неполированныя и некрашеныя, съ пуда. . еее еее ен 


2) полированныя, покрытыя аи т | Я ке порош - 
ВАмЬ. С пуда. 20 зла Зал йии. В ОЕ 


3) т же издЪл!я, покрытыя м$дью, м5дными сплавами, никкелемъ, съ пуда....... 


Издъля изъ свинца и гартблея (сплавъ свинца съ о ны 060б0 поименованныхъ 
(0% Мб и 162); дробь, сълудалали или. мля, Иа 


Поталь бЪлая и желтая въ книжкахъ, совокупно съ вфсомъ оныхъ, Фольга всякая, Не 
позолоченной и посеребренной (п. 3 ст. ЕО ссьгфунта лос а: 


Бронзировальный порошокъ, съ пуда. еее еее 


Машины, аппараты, модели для ихъ построеня, полные или неполные, въ собранномъ или 
разобранномъ ВИДЪ: 


1) всякте изъ м%ди и ея сплавовъ, пли въ которыхъ мЪдь составляетъ тлавный по вЪсу мате- 
| ралъ; динамо-электрическия машины всяюя, съ пуда еее 


"ЗИ 


"ЗИ 


184 ШТАТЫ? и ТАБЕЛИ. 


№ статей. 


5) газомфрители, водомфрители; машины: газовыя, калорическ!я, керосиновыя, магнитный, 
швейныя, вязальныя; хокомобили (кромЪ поименованныхъь въ п.5); тендеры; пожарные сна- 
ряды (кром$ поименованныхъ въ п. 3); всямя 0с0бо непоименованныя машины изъ чугуна, 
желфза, стали, —съ частями изъ другихъ матераловъ или безъ оныхъ, съ пуда. ...... 


3) паровозы для жел5зныхъ и обыкновенныхъ доротъ, паровозо-вагоны, паровыя дрезины; 


ларовыя пожарныя трубы, съ. пуда оу с а Ще с с в 
4) сельско-хозяйственныя машины и оруд, безъ паровыхъ двигателей, особо непоимено- 
ванный” моделя`ихъ, еъ уда ти бро о ор а РОО 
5) локомобили при сложныхъ молотилкахъ, съ пуда. . еее 


Примъчаше. Части машинъ и аппаратовъ, отдФльно отъ нихъ привозимыя, пропускаются: 
а) мЪдныя и изъ мфдныхъ сплавовъ—съ пошаиною 4 р. 80 к. зодотомъ съ пуда, 0) изъ чу- 
гуна, желЪза и стали—съ попминою 1 р. '70 к. золотомъ съ пуда. 


168 ВБсы, съ принадлежащими къ нимъ приборами; части вЪсовъ, кром$ м%Ъдныхъ и изъ м%д- 
ныхъ сплавовъ: 


1) за первые 3 п. ихъ в5са въ штук; разнов5сы, съ пуда... еее 
9) за каждый пудъ в5са въ штукЪ, сверхъ 3 п., съ пуда... еъееене. 
Примтъчаще. ВЪсы аптекарске и лабораторные пропускаются по ст. 169. 


169 Инструменты и приборы математические, чертежные, хизическ!е, химическе и хирурги- 
ческе (въ томъ числ5 бандажи); приборы и аппараты телеграхные, телехонные, для электри- 
ческаго освфщешя, хотограхическ!е; манометры, индикаторы, анемометры, гидрометры, 
счетчики; глобусы географические; стекла: для очковъ, лорнетовъ, зажигательныя, увеличи- 
тельныя, всякя оптическя стекла и призмы безъ оправъ, съ пуда. (еее. 


Примтъчате 1. Посуда для лабораторныхъ работъ, медицинская и аптекарская изъ глины, 
песчаника, стекла, харфора и т. п., очищается пошлиною по соотв$тетвующимъ статьямъ 
тариха, по матерлалу. 


Примтьчате 2. Равнымъ образомъ по соотвфтетвующимъ статьямъ тарифа оплачиваются 
отдФльно доставляемыя запасных части электрическихъ элементовъ, батарей и другихъ при- 
боровъ, разрушающияся при употреблени и требуюпия зам$ны новыми, какъ-то: цинковыя, 
м5дныя и друг1я пластинки для элементовъ, угли для нихъ, лампъ, хонарей. 


170 Очки, лорнеты, трубки зрительныя и театральныя, въ оправахъ изъ простыхъ матераловъ; 
таковыя оправы безъ ‘стекохтьусь пуда, с. ес. 
Примтъчаще. Очки, лорнеты и театральныя трубки въ оправ% изъ золота и серебра или пла- 
тины оплачиваются пошлиною по ст. 148, а въ оправЪ изъ перламутра, черепахи, слоновой 
кости ит. п. цфиныхъ матераловъ, съ украшенями изъ ФиниФти, позолотой, посеребре- 
немъ,—по ст. 215, п. 1. 


Примточане общее кб ст. 169 и 170. Поименованные въ этихъ статьяхъ инструменты опла- 


чиваются пошлиною совокупно съ в$сомъ спещально для нихъ приспособленных ящиковъ, 
Футляровъ, книжекъ ит. п., въ коихъ они уложены. 


И Часовой товаръ: 
1) часовые механизмы: 


а) для карманныхъ часовъ, привозимые безъ корпуса или отдфльно отъ корпуса, со 
Пу ВИ о 


ро, а щ, ре, 0 ОЕ о а ое те о ор, о 


Пошлина. 


Рубли. Коп. 


Золотомъ. 


1 


16 


70 


70 
40 


79 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 185 
— УЗИ 


Пошлина, 


Рубаи. Кот, 


Золотомъ, 


№№ статей. 


6) для часовъ стфиныхъ, дорожныхъ, каминныхь, столовыхъ, привозимые безъ корпуса 


или отдЪально отъ корпуса, со штуки 1 р. золотомъ и, сверхъ того, съ Фхунта........ — 75 
Примтьчане 1. Ст®нные, каминные, дорожные и столовые часы съ неотдёлимыми отъ кор- 
пуса, безъ помощи инструмента, механизмами, пропускаются по матералу корпуса и, 
независимо отъ сего, оплачиваются пошаиною” по 9 р. 50 к. золотомъ со штуки за меха- 
НИЗМЪ. 
Примтъчание 2. Корпуса, привозимые отдфльно отъ часовыхъ механизмовъ, или съ отд®ль- 
ными механизмами, оплачиваются по матер!алу, изъ котораго приготовлены. 
9) часы карманные, въ корпусахъ о съ позолоченными частями или НН 
изъ золота, со штуки ,..... о. о, 2 9 50 
3) часы карманные, въ корпусахъ, всяке, кром$ поименованныхъ въ п. 9, со штуки... 1 — 
&) часы деревянные съ мёдными или деревянными колесами, со штуки. .......... — 40 
ПВО НЫ О, СО У ие ИО АИ и р = 
6) Часовой приборъ всящй въ разобранномъ вид, съ фунта... — 75 
| 172 Инструменты музыкальные; 
` 
1) рояли; органы непереносные всяке, со штуки... еее ине. 133 г 
|. 5) шанино, со штуки О ВУИ А СК ЩИ: д’ 19. оо ® . ет] . ° ® . . ® . ® . о ® мм ак ВЕТ 80 ‘лы 
3) органы переносные, хисъ-гармоники, позитивки, арфы, со штуки......... 15 — 
‚ 
4) всяще 0с0бо непоименованные музыкальные инструменты; принадлежности къ музы- 
кальнымъ инструментамъ, отдЪльно привозимыя, какъ-то: смычки, струны бараньи и шелко- 
выя (металлическя струны пропускаются по ст. 155}, клаватуры, молоточки (колки для 
| Фортешанъ пропускаются по ст. 156, п. _3), метрономы, я кроны прочь, съ 
Фунта . . . О . . . . ® . . . ® . . . ® . . . . . ® ° Р ® . й я) а С а = 9 () 
Примтъчане. Пошлина съ музыкальныхъ инструментовъ взимается совокупно съ вфсомъ 
спещально для нихъ приспособленныхъ ящиковъ и хутляровъ. 
173 Экипажи: 
1) пассажирские: 
а) больше, какъ-то: ыет коляски а и дилижансы, омнибусы, со 
не в а не 132 > 
6) хегке, какъ-то: коляски двухмЪстныя, хаэтоны, дрожки, шарабаны, т по 
ое -.. и. рае 90 — 
ПО ОНЫ  ОрАНкарды, СО ПТУ В, с. ел ее чае &0 т 
3) простыя крестьянскя и тому подобныя повозки для тяжестей и пассажирск!я; коляски 
дътскя; кресла на колесахъ для больныхъ, велосипеды, со штуки. . еее. 12 к 
р 4) отдЗльныя части экипажей, какъ-то: кузова, колеса, Фонари и прочя, кромЪ ве, 
й. осей и другихъ принадлежностей, особо въ тариФЪ обозначенных, А КНАО 8 > 
Примьчане. Экипажи съ оконченной (нечерновой) обойной отдБакой уплачивають 20% 
сверхъ установленныхъ въ настоящей стать пошлинъ. 


Прил, къ Х[-му Тому. 


186 ШТАТЫ и. ТАБЕЛИ. 


"ЗИ 


= 
ы Рубли. Кок. 
= : 
[ы | 
5 Золотомъ. 
174 Вагоны для желфзныхъ дорогъ: 
1) платеормы и угольные вагоны, съ осн... пт... а... он а 160 = 
2) товарные вагоны и вагоны-цистерны, съ оби. иене 240 — 
Пассажирсюе: 
3) 3-го класса, а также багажные и почтовые, съ оби (ина 300 — 
1) 3-го и 9-го класса О м. 330 — 
5) 9-то класса авы © 5 И М Ф © © -9-о * Ааа ет” . 355 ==. 
6) 1-го и 2-го класса [5......... ПА ЛЕ РГУ 2 АНИ 410 _ 
п а оо Аи оу ВР ИА ЗОВИ 465 — 
Вагоны для конно-жел5зныхъ доротъ: 
8) двуконные, 20 штуки у... ом теовоою 2 д 840 — 
9) одноконные ‘со штуки х мы. о ор 250 я 
175 Суда морекя и р5чныя въ цфломъ видЪ, съ полною оснасткою или безъ оной: 
1) жел5зныя, съ каждой тонны полной вм$стимости: 
а)‘ за первыя 100 тониъ; бътонныь Го о И т РВ 38 — 
6) за са5дующия отъ 100 до 1,500 тоннъ, съ тонны ..... о 9) — 
в) за сяфдующия отъ 1,500 тоннъ и свыше, съ тонны Чранита 4 Иа 10 — 
2) деревянныя, съ каждой тонны полной вмЪстимости: ‚ 
а) за первыя 100 тоннъ, съ тонны .. еее еее. Ее Е 12 — 
6) за слфдующия отъ 100 тоннъ и свыше, съ тонны .. еее 6 —- 
Примтьчате 1. ЖелЪзныя суда, съ паровыми машинами или безъ оныхъ, въ разобранномъ 
видЪ привозимыя, оплачиваются пошлиною по соотвфтствующимъ статьямъ тарифа. 
Примтъчане 2. Равнымъ образомъ, по соотвфтствующимь статьямъ тарифа оплачиваются 
пошлинами предметы, входящие въ судовой инвентарь, за исключеншемъ тфхъ, кои совер- 
шенно необходимы для правильнато и безопаснаго плаваня, или которые наглухо прикрЪ- 
плены къ корпусу судна. Ближайшее опредфлеше сихъ предметовъ, подлежащихъ оплатъ 
пошлинами вмфстЪ съ судномъ, предоставаяется Министру Финансовъ, по сотлашеню съ 
Управляющимь Морскимъ Министерствомъ, а въ отношеши рЪчныхъ и озерныхъ судовъ и 
съ Министромъ Путей Сообщения. 
176 | Тряпье и бумажная масса: | 
1) Тряпье: 
а} всякое, кром$ шерстянаго. ее. . НЫ ооо безпош чинно. 


6) шерстяное, а также обрЪзки шерстяныхъ тканей, не составляющие образчиковъ (ст.218), 
при длин% не болЪе одного аршина и ширин% не боле одного вершка, съ пуда. ...... 


> 


Примъчане. Если при досмотр$ шерстянаго тряпья и обр5зковъ будетъь обнаружено при- 


в ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. 187 


% 


"ЗИ 


Пошаина. 


Рубаи. Кон. 


Зо4отомъ. 


№№ статей. 


сутстие въ одномъ изъ товарныхъ м%етъ обрЪзковъ, или покромокъ, превышающих въ от- 
ТЕ кускахъ означенную въ п. 1 лит. б мЪру, то весь транспортъ очищается пошлиною 
по ст. 909. 


2) бумажная масса: 
а) бумажная масса всякая (кромф целлюлозы) и обрЪзки бумажные, съ пуда. ...... 
Примьчане. Бумажная масса, привозимая въ видф картона.и въ сухихъ листахъ, подле- 


житъ пропуску по ст. 176 лишь въ томъ случаъ, если она мелко изрублена или часто проды- 
равлена. 


6) целлюлоза (бумажная масса, приготовленная химическимъ способомъ), во всякомъ видЪ, 
СЪ пуда . о * ® . ® ® ® . ы . . ® ® * ° * О * . ® . * . « . . . ® * . . . 


Писчебумажный товаръ: 


1) древесно-бумажная масса, спрессованная въ листы въ видф картона (папка), бумага битая 
(папье-маше и картонъ-пьеръ) не въ дВлВ, съ пуда. еее 

2) картонъ въ листахъ и роляхъ (кромЪ поименованнаго въ пп. 1 и 4 сей статьи); кровель- 
ный толь несмоленый и просмоленый; картонъ и бумага, намазанные или пропитанные смо- 
лою, антисептиками, составами отъ насфкомыхъ, селитрою, сЪфрою; издЪа!я изъ бумаги 
битой (папье-маше и картонъ-пьера) кромЪ означенныхъ въ прим5чанш къ сему пункту, съ 
о Ва АЙ ед ие 

Примточанае. Издъмя изъ бумаги битой (папье-маше и картонъ-пьера) лакированныя и 
окрашенныя, имющ!я видъ деревянной токарной или рфзной работы, оплачиваются по 
ст. 61, съ украшешями же изъ разныхъ матер1аловъ—по ст. 915 о галантерейныхъ вещахъ. 


3) бумага непроклеенная всякая, кром$ 0с0бо поименованной, бБлая и цвЪтная, безъ укра- 
шей; бумага, разграхденная для нотъ и для вышиванья, безъ узоровъ, съ пуда. ..... 


4) бумата проклеенная всякая, кромЪ особо поименованной, бЪлая и цвфтная (крашеная въ 
въ массЪ), безъ украшеншй; тетрадки въ обложкЪ (но безъ переплета); картонъ бристольскй 
и всяк сатинированный и полированный—въ роляхъ, листахъ и нарЪзанный въ полоски 
или карточки; трубочки для навертываня пряжи; бумага, подклеенная р5дкою тканью, ход- 
стомъ или миткалемъ; прозрачныя ткани для копировки, съ пуда. еее еее и — 


5) обои бумажные и бордюры къ нимъ, съ пуда... еее еее ние б — 


6) бумага для письма, для типограхскаго, литограхскаго, переплетнаго и кондитерскаго 
дла, съ украшен!ями, какъ-то: съ позолотою, посеребрешемъ, бронзировкою, тиснешемъ, 
высЪчкою (кружевная), узорами, расунками, наклейками, бордюрэми, гербами, вензелями, 
картинками и т. п.; бумага папиросная, тонкая оберточная (китайская), бумага цвЪтная, окра- 
шенная не въ масс$ (покрытая краской съ одной или объихъ сторонъ); бумага въ издЪляхъ: 
конверты, абажуры, искусственные цвЪты изъ бумаги и т. п.„еъ пуда... .е. 10 60 


7) растительный пергаментъ; олеотрахш, гравюры, эстампы, рисунки ит. п., воспроизве- 
денные путемъ типограхическимъ, литограхическимъ, хототрахическимъ и Фхототипическимъ, 


В И ее, 8 ие 
Примтъчане. Олеограхш, гравюры, эстампы, рисунки ит. п., составяяющие коши съ кар- 
тинъ и рисунковъ русскихъ художниковъ, пропускаются безпошаинно. 
8) переплетныя и картонажныя издЪ.1я всявйя (кромф подходящихъ подъ ст. 215 0 галанте- 
рейныхъ вещахъ); конторския и копировальныя книги въ переплетахъ; переплеты для книгъ и й - 
альбомовъ, отдфльно отъ нихъ привозимые, съ пуда. еее 14 ы. 
Примтъчанще. Картонажи всяк!е, служащие только оболочкою для привезенныхь ВЪ НИХЪ 
бумажных издЪаш, пропускаются совокупно съ вЗсомъ сихъ изд, съ пощаинохо, коей 
. поддежатъ самыя издЪаия, 
| * 1 + 


188 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
7ЗИ г 


№№ статей, 


| 178 Книги, картины, варты и т. п.: 


1) картины, рисунки и чертежи, исполненные отъ руки, и манускрипты ......... 


2) ноты, карты и чертежи, воспроизведенные путемъ печати, литограФи или Фотограхши, 
СЪ Шуе. ск. о с о 


3) Книги и повременныя издавя печатныя на нностранныхъ языкахъ, не исключая тБхЪ, 
которыя содержатъ, въ текстЪ или въ призожешяхъ къ нему, ноты, карты, чертежи, гравюры 
и рисунки, воспроизведенные путемъ печати, литотрафш, олеографи или Фотографии .. . 

&) книги, отпечатанныя за границею на Русскомъ языкЪ, съ пуда . Еее 

Примтъчане. Со всъхъ поименованныхъ въ настоящей стать предметовъ, въ случаЪ при- 


воза ихъ въ корешковыхъ переплетахъ, взимается по 1 р. золотомъ съ пуда, притомъ съ пред- 
метовъ, подлежащихъ пошлин$, —независимо оть таковой пошлины. 


| 179 Возокнистыя растительныя вещества въ сыромъ видЪ: 


1) хаопчатая бумага-сырецъ: 


| &) привовииая воремь. СЪ Ша с ое о а В 
6) привосниля сухонуто, съ Му... ео 


Примъчанв. По п. 1 сей статьи очищаются пошлиной хлопчатобумажные концы и 
очесы кардные. 


3) Джута-сырещь, съ Нуда „2-ой орла о 


3) 1енъ и пенька нечесаные и чесаные, льняные и пеньковые очески, шерсть изъ сосно- 
выхъ иголъ, новозеландеюкй ленъ, манильская пенька, волокна крапивныя и другя раститель- 
ныя вещества, замфняющия ленъ и пеньку, въ сыромъ видъ .. . еее 


180 Шеакъ: 


1) иелковые коковы, буръ-де-суа, шелковый сдоръ, или отбросъ отъ размотки коконовъ и 
раздЪаки шелка сырца; бурреть, или отбросъ отъ чесавя буръ-де-суа, нечесаные, съ пуда .. 


2) сырецъ, или грежъ; шелковая вата или шелковые отбросы расчесанные, некрашеные и 
крашеные, съ Шу: очи Бе а а ма ол 


181 Шерсть и пуша нечесаная, непряденая: 


1) грязная и мытая, некрашеная, шерстяные очески некрашевые, съ пуда. .......- 


2) крашеная: искусственная (КипзуоПе, звод4у, шиого, 1аште гепа!ззапсе), и тертая, 
суконных стрижки всяыя и шерстяные очески крашеные, съ пуда... 


| 183 Бумаясгная вата, кардованная и въ проклеенныхъ листахъ; хлопчатобумажные очесы тре- 
нные: - 
1) ежрашеные, 26 му‘... +... Е соси... 


2) грашеные; хлош къ крашеный; бумажная вата гягроскопическая и знтисептическая, 
СЪ Ма о... о В ВЕ. о. 


| —————— 


г >> 
ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 189 
| 
Бумажная пража | 
`1) низшихъ нумеровъ до № &0 (антлийскато обозначен): 
о д ЮРОЕГЕ РА, РЕГ + 29 | 
6) бъленая и крашеная (Ером$ крашеной въ адранопольскйй красный цЕЪтъ), съ пуда. . . 5 $0 | 
в) крашеная въ адранопольскй красный цеътъ, съ пуда... еее на 5 10 | 
2) отъ № #0 включительно до № 50 включительно (автайскаго обозначен): | 
А, ЕС р" Иа опа. РИ: 5. 5 ® | 
ООВ О О О о рт ан 6 $0 | 
3) высшихъ нумеровъ свыше № 50 (антлйскато обозначевия) | 
ас: 1. с. Лира - $ 50 | 
у, о Зы РОС ЧА пор рИеСЕО РИХ 3 60 | 
#) пряжа крученая: | 
а) нитки швейных на деревянныхъ катушкахъ для мелочной продажи, съ пуда брутто - 9 и: 


| 
6) всякая крученая въ 9 конца и боле, за исключешемь нитокъ швейныхъ на деревянныхъ | 
катушкахъ для мелочной продажи, съ пуда брутто... ... еее | И 
Примьчанзе. Канаты и веревки изъ бумажной пряжи пропускаются по п. ? лит. а настоя- 
щей статьи. 


Пряжа джутовая, льняная, пеньковая и изъ другихъ возлокнистыхъ веществъ, ЕЪ п. 3 ст. 179 | 
ООВ ок в Ба Ве аи 255225 = | 


ая Указанная въ сей статьЪ пряжа крученая оплачивается пошлиною по п. &| | 
ст. 1 


Шелкъ крученый (сученый п трощеный) всяк!й (ортавсинъ, или оскова, трамъ, или утокъ), 
швейный, пряжа изъ буръ-де-суа или шелковыхь охлопьевъ, безъ примеси и съ прамьсью 
шерсти, пуха, хаопка, льна: 

1) некрашеные: 

О к сис Е и. . гол Ул. реа = 

— съ 1 №0 1833 г., съ пуда... аут $0 — 
2) крашеные: 

О Г д С хо о Заре $6 ыы 
съ 1 Поля 1833 т., съ пуда - еее" 56 — | 


> 


Шерсть чесаная, пряденая и крученая: | 
1) чесаная: | 

В о ча. - а Фе + +. 50 
_ о Ааа К 


© 


- 


УЗИ 


190 | ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Пошлина. 


Рубли. Коп. 


°№ статей. 


Золотомъ. 


2) пряденая безъ примъси или съ примфсью бумаги, льна и пеньки: 

а) некрашеная, съ пуда лови ло Иа) М 90 О 
6) крашеная ‘св ’пуда` с. . аси вю ии. „сова Е 
3) крученая (сученая въ 9 нитки и болЪе): 

а) некрашеная, СЪ пуда, нос имо Ща ооо 
6) крашеная, съ пуда... -иы ле болиюа иаи, дов О И 


Примъчанае. Съ шерстяной пряжи, содержащей примфсь шелка, взимается 30°, сверхъ 
пошлины, опредФленной по сей стать для шерстяной пряжи безъ такой примЪси. 


187 Бумажныя ткани суровыя и бЪленыя: 
1) бязи и миткали, им ющие въ Фунт до 8 кв. арш., съ фунта... еее — 35 


2) ткани, кромЪ поименованныхъ въ п. 1, имъзющи въ а до 12 кв. аршинъ; бязи и 


миткали, нибющие ВЪ ФунтБ отъ 8 до 12 кв. аршинъ съ фунта .. еее мы И 
3) ткани, иизющия въ Фунтб отъ 19 до 16 кв. аршинъ, съ фунта... еее. — 62 
4) ткани, имбющия въ хунтЪ боле 16 кв. арш., съ фунта ее еее не) $ 35 
188 Бумажный ткани крашеныя (въ томъ чисаЪ крашеныя въ адранопольскй красный цв®ть) 


пестротканыя и набивныя: 


1) бязи, миткали и ритды, имфющи въ Фунт$ до 8 кв. арш., съ фунта... .. — 62 


2) ткани, кромф поименованныхъ въ п. 1, имбющия въ ФунтБ до о КВ. а И. миткали 
и ситцы, имвющие вЪ ФунтЪ отъ 8 до 12 кв, арш., съ хунта... . йе. 67598 — 75 


3) ткани, имЪюлия въ Фунтб отъ 19 до 16 кв. арш., съ фунта. ; . еее ь — 95 
Г 


&) ткани, имющи въ хунт® болфе 16 кв. арш., съ фунта еее еее. 1 
Примочаня обийя к5 статьям5 157 и 155: 


1) Хлопчатобумажные: платки, салфетки, скатерти, свфтильня тканая, лезты, мЬшкя, без- 
конечныя нолотна дая хабрикъ и друг!я подобныя издЪля, вязаныя матери и бумажная канва 
оплачиваются по статьямъ о бумажныхъ тканяхъ. 


2) Бумажныя ткани всяк!я, платки, салфетки, скатерти и другйя подобныя издЪая, съ на- 
клейками или накладками, съ золотомъ, серебромъ, мишурою, съ примЪфсью, хотя бы незна- 
чительною, шелка и другими украшенями, а равно ткани, подобранныя для женскихъ 
платъевъ (сопропз де гоБез), очищаются по 4 пункту ст. 188. 


189 Бумажный бархатъ, плисъ и плисовыя ленты, съ Фунта.. „еее — 60 
190 Канаты, веревки и бечевки изъ джуты, пеньки, льна, пеньковой или льняной пакли и `дру- 

гихъ растите, льныхъ волокнистыхъ веществъ, въ п. 3 ст. 179 указанныхъ, смоленые и несмо- 

леные; сЪти ] ыболовныя, съ пуда... ... с АСИ то иное — 70 


Примьчон! ге 1. Веревки, бечевки и т. п., въ составъ коихъ входить шелкъ, шерсть, шелко- 


ча и очищаются пошаиною, какъ басонная работа, смотря по матерйалу, изъ коего 
сдЪааны 


ПрилечиА е 2. Бечевки, въ 5 саж, коихъ в$су менбе 1 лота, очищаются пошаиною но п. 4 


‚ а ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 191 


Попмина. 


Рубли. Коп, 


Золотомъ. 


| №№ статей. 


| 191 М®шки джутовые и холстинные, 


а равно трубыл мЪшечныя и упаковочныя джутовыя 
ткани, съ пуда .. и: 


. . У М ВАО ТВ В, К СКО А, С ЛЕВИ 


‚ Примтчанае. Половики-дорожки изъ джуты, манильской пеньки и тому подобныхъ мате- 
р1аловъ очищаются пошлиною по сей стать$ съ надбавкою 50%. 


192 Ткани изъ джуты, льна, пеньки и друтихъ указанныхъ въ п. 3 ст. 179 матераловъ, кромЪ 
тканей, поименованныхъ въ ст. 191 и 193, смъшанныя или несмфшанныя съ бумагою, а 
также въ соединени съ мишурною ниткою: 


1) тикъ для матрацовъ и мебельный; ковровыя, мебельныя п т. п. тяжелыя ткани, съ Фунта. 
2) коломенка, сатинъ, рогожка, дрель, кутиль и т. п. ткани для одежды, съ хунта..... 
3) скатерти, салфетки и полотенца, съ фунта. „еее 


195 Полотно и батистъ: льняные, неньковые, изъ другихъ волокнистыхъ матераловъ, указан- 
ныхЪ въ п. 3 ст. 179, сы5шанные или несмфшанные съ бумагою, а также въ соединенш съ 
мишурною ниткою: суровые, вываренные, бЪленые, крашеные, набивные и пестротканые, 
а леев. 

Примтъчаще. Носовые платки полотняные и батистовые, обрубленные, но безъ другой 
какой либо отдЪлки, оплачиваются тою же пошлиною, съ надбавкою 90%; всяме же друге 
полотняные и батистовые носовые платки очищаются пошлиною по стать о бфдьБ и паатьЪ. 

Съ поименованныхъ въ настоящей стать$ тканей, содержащихъ примфсь шелка,—если тако- 

вая состоитъ только изъ затканныхъ узоровъ или полосокъ,—взимается 30% сверхъ пош- 

лины, опредЪленной по сей статьЪ. . 


19% Вощанка и клеенка всякая (кромф шелковой, пропускаемой по ст. 197) и издЪя изъ оной; 
парусное полотно, полотно, загрунтованное краской; брезенты; пеньковые рукава для пожар- 
ныхъ трубъ, пеньковыя ведра, пеньковые и бумажные приводные ремни, съ хунта..... 2 
195 Шелковые: платки, тканыя и вазаныя матери, въ томъ числ хуляры (кромз поименован- 
ныхЪ въ ст. 196), ленты, тканыя тесьмы, газъ для мельничныхъ ситЪ, тюль, кутня и шамъ- 
аладжа; шелковые и полушелковые: бархатъ, плюшъ и во всяхомъ видЪ синель, съ Фунта .. 


196 Фуляры шелковые печатные или набитые по полотну, въ кускахъ и платкахъ, съ фунта. . 


197 Полушелковые: платки, материя тканыя и вязаныя, ленты, тесьмы тканыя; вощанка и клеенка 
2.3... аНеНауиьИнь он 
Примьчане кб столтьъямб 195, 196 и 197. Подъ назвашемъ шелковыхъ тканей и матер 
слфдуетъ разумфть тая, которыя выдЪланы не только изъ основы и утка шелковыхъ (иди 
буръ-де-суа), но равно изъ основы только шелковой (или буръ-де-суа) и утка частю шелко- 
ваго (или буръ-де-суа), частйю хлопчатнаго, льнянаго или шерстянаго, затёмъ изъ утка шеа- 
ковато (или буръ-де-суа) и основы, частйо шелковой (или буръ-де-суа) и част!ю хлопчатной, 
льняной или шерстяной. 


Подъ назвашемъ полушелковыхъ тканей и матерй слЪдуетъ разумЪть такя, въ которыхъ 
при шелковой основ утокъ вовсе не содержитъ примфеи шелка (или буръ-де-суа), или, 
ваоборотъ, при шелковомъ утк$ основа вовсе не содержитъ шелка (или бу ръ-де-суа). 


Установленное въ настоящемъ примфчан!и правило не распространяется на случаи примфси 
и указанные въ примбчан!и къ ст. 193 и въ общихъ примфчашяхъ къ ст. 187, 188, 199 
и 200. 


198 Одъяла байковыя (изъ шерсти грубой), шерстяныя попоны, шерстяныя войлочныя матер 
для обуви и одежды, колпаки войлочные (кромф предназначенныхъ для шаяпъ), Флагтухъ и 9 
шерстяные кушаки безъ примфси шелка, съ фунта... еее еее 55 


"ЗИ 


ыч 
25 
| 
Е 


129 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Пошлина. 
р Рубли. Коп. 
= 
сз 
= 
>) 
= Золотомъ. 
Е 
199 Тканыя и вязаныя матери, особо непоименованныя, изъ шерсти п козьяго пуха, гладкя, й 
пестротканыя, съ примЪсью или безъ примЪси хлопчатой бумаги: 
1) всякя, кром® поименованныхъ въ п. 9, съ фунта... еее 1 20 
2) изъ камвольной (гребенной) пряжи, или съ примф$сью оной, съ фунта. ........ 1 50 
900 ТЪ же набивныя оплачиваются пошлиною, въ ст. 199 означенною, съ надбавкою 30%. 
Примтьчаная, обийя кб ст. 199 и 200. 
1) матери изъ шерсти и козьяго пуха, иибющия или основу, или утокъ изъ шелка, очи- 
щаются пошлиною по статьямъ о шелковыхъ издЪляхъ; если же примфсь шелка состоитъ 
только изъ затканыхъ узоровъ или полосокъ, то съ таковыхъ матер взимается 30% сверхъ 
пошлинъ, опредфленныхъ по ст. 199 и 200. 
5) Платки, шарФхы, покрывала, пледы и т. п. отдфльные предметы изъ шерсти и козьяго 
пуха, кром$ поименованныхъ въ нижеся5дующей статьЪ (201), очищаются той же пошлиной, 
какъ и матери. 
201 Ткани, платки, шарфы въ род$ кашемировыхъ, изъ шерстяной основы и цв$тнаго шерстя- 
наго или цв.тныхъ шерстянаго и шелковаго утка, съ примфсью или безъ примф$си бумаги, а 
также кашемиры настоящие и хранцузске, съ фунта, . еее ная 3 ы% 
909 Шерстявыя, полушерстяныя ткани и сукно для употребленя на хабрикахъ и заводахъ; 
войлоки всяке некрашеные, крашеные и набивные; суконныя покромки; предметы, изготов- 
ленные выр$зыванемъ изъ войлока или плетенемъ изъ покромокъ, съ Фунта........ — 13 
203 Шерстяные ковры всяке, ‘съ. фунта иго ии Попурри — 40 
Примтьчаще. Шерстяныя основы для ковровъ съ напечатанными рисунками пропускаются 
съ пошлиной 5 р. золотомъ съ пуда брутто. 
204 Фески, или колпаки турецке шерстяные, вышитые блестками и безъ оныхъ, съ дюжины . р 40 
205 Вязаныя издЪа1я и басонная работа: 
1) вязаныя издЪжя, хотя бы съ признаками шитья: 
а) шелковыя»Сь ФУНТА, р ча оз ло о Фи, р бо 7 50 
6) полущелковый, съ Фута нь: ..5,. (еее с ве  з а бе 3 — 
в) воякя друг, СЪ ФУНТА. Ди, о обо ое, со И 1 — 
2) шнурки и тесьмы басонныя, аграманты, бахрома, кисти, гарнитуры и другя плетеныя 
издЪия: 2 
а) шелковыя'и полушелвовый, съ фунта ‹.. о ера о. 3 — 
6) вся други, съ’ фута: се, 2 ЮО ра о а 1 — 


Примтьчане. Съ издъай, поименованныхь въ пп. 1 лит. ви лат. 6, содержащихь при- 
мЪсь шелка и мишуры въ вид$ украшен, взимается 30% сверхъ пошлины, опредфленной к 
въ сихъ пунктахъ. 


же 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 193 
ЗИ 
Пошлина, 
- Рубли. | Коп. 
= тв 


< 
# 
4 


{ 206 Тюаль бумажный: 


7 1) мебельный (антигра) съ узорами вышитыми и заткаными, тюлевые и кисейные занавЪсы, 
а АО О о БИК У 


9) тюль всяк, кром$ о ВЪ ть глад и а о ИЛИ 
вышитый), съ Фунта..... : в а ео В 


_| 207 | Кружева, вышивки, прошивки: 


1) кружева всявя ручной работы, кружева шелковыя маптинной СЯ (бловды}; ВЫ- 
шивки и прошивки шелковыя, съ фунта... еее... И 


2) кружева машинной выдЪлки иижиьи, ри шелковыхъ; вышивки и прошивки, кром% 
шелковых, съ фунта... ......... о чае ПА ФАНОТ Я 


208 Ткани вышитыя: 


1) шелкомъ, золотомъ, серебромъ, мишурою (кром$ золотошвейной работы), оплачиваются 
пошлиною по 'матер!алу ткани, съ надбавкою 50%. 


2) шерстью, бумагою, стеклярусомъ, бисеромъ и др. простыми матералами, оплачиваются 
пошаиною по матер!алу ткани, съ надбавкою 30%. 


Примтьчане. Для тканей бумажныхъ процентная надбавка исчисляется съ пошаины, опре- 
дъленной по п. 4 ст. 188. 


209 Бълье и платье въ подтотовленномъ или готовомъ видЪ: 


1) бБлье изъ хлопчатобумажныхъ, льняныхъ и А тканей всякое, съ м$тками, но 
безъ другихъ украшен! и отдФаки, съ фунта... .. еее еее 


2) всякое бЪлье (кром$ шелковаго и полушелковаго, пропускается по п. 6 сей статьи) съ 
отдфакою кружевомъ, прошивкою ит. п., а равно вышитое, съ Фунта........... 


3) платье мужское, съ отдЪякой или безъ оной: 


а) изъ хлопчатобумажныхъ, льняныхъ и ценьконыхъ тканей, съ Фунта......... 


. 
. 
. 
® 
. 
® 
. 
. 
® 
° 
® 
° 
. 
` 
® 
. 


6) изъ шерстяныхъ тканей, съ фунта... .. 


4) женское и дЪтское платье и друге предметы одЪян!я, кром$ особо поименованныхъ, изъ 
тканей всякихъ, кромЪ шелковыхъ и полушелковыхъ: 


а) приготовленное, безъ отдЪаки, въ лит. б сего пункта указанной, съ хунта....... 


6) отдЪаанное лентами, бархатомъ, мфхомъ, кружевомъ, вышивкою, въ количествЪ, не 
преобладающемъ надъ матераломъ РОО ЛОТЬЯ, СЪ ФУНТ сре 


5) то же платье изъ двухъ и болЪе тканей, изъ коихъ одна полушелковая или шелковая и 
не преобладаеть надъ другою, съ отдФлкою или безъ ОНОЙ; СВ Фа Пе, и 


6) платья всякя и друге предметы одбявя (мужские, женсве и дЪтск!е), кромЪ особо 
поименованныхъ, изъ бархата, полубархата, шелковыхъ и полушелковыхъ тканей, съ отд$а- 
кою или безъ оной, равно платье всякое, въ коемъ преобладаютъ названныя ткани или отдфдка 
С р С пл о и... 


к - Приа. къ Х]-му Тому. 


й 


19 ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


"ЗИ 


' Пошлина. 


Рубли. Коп. 


Зояотомъ. 


7) дамсыя шляпки и друге головные уборы всяке, съ отдЪакою изъ лентъ, цвЪтовъ, 
порьерЪ и Т. П., СЪ ФУНТ... о ее ее еее 


Примтьчате 1. Мъха, м5ховыя платья и одфяня, сшитыя, но некрытыя какою либо тканью, 
очищаются по м®ху, изъ коего приготовлены (ст. 56), съ надбавкою 50%. Мъховыя же платья 
и одБяния, крытыя тканью, и мъховыя шапки очищаются по пи. 3, 4, 5 и 6 сей статьи. 


Примтчаше 8. Чепраки, одфяла, гардины, сторы и друг подобныя издЪя, обрубленныя, 

но безъ другой какой либо отдВяки, оплачиваются пошлиною по главному матералу, изъ 

коего сдланы; так!я же изд.я съ ‘отдЪлкою оплачиваются по матер!алу, съ надбавкою 95% 
къ пошлинЪ на этотъ матерахъ. 


Шаяпы: 

1) шляпы пуховыя, ий, войлочныя и изъ различныхъ тканей, въ готовомъ и под- 
готовлениомЪ вИДЪ,.С0 ШТУКИ, оне таль ое са оо о о а В 

2) Колпаки для шляпъ, сваляные изъ пуши, шерсти, Е и некрашеные, безъ всякихъ 
признаковъ хормовки ихъ въ шляпы, с0 штуки... еее еее 

3) шляпы кожаныя и лакированныя, съ фунта... .. еее ее оно 


4) шляпы соломенныя и сшитыя изъ разнаго рода плетенокъ въ подражан!е соломеннымъ, 
приготовленных изъ растительныхъ в СЪ а или безъ прим5си шелка и 
мишуры, съ фунта... ....... аа >В о. 9. 9’ Те 


5) зуражки вояня безъ иБха, со Штуки... ео ос 
Примпчане 1. Дамсмя шляпки съ отдЪлкою, подъ каковою садуетъ разумЪть ленты, 
перья, цвЪты, кружева и друге матералы, употребляемые для украшения шаяпъ, очищаются 
пошлиною по п. 7 ст. 209 о бль$ и платьЪ; хормы или колпаки для дамскихь ШАЯЦОКЬ ИЗЪ 
хлопчатой р$дкой и накрахмаленной ткани съ каркасомъ очищаются по п. 1 ст. 910. 


Примточате 8. Фуражки съ мЪховою оторочкою и мёховыя шапки оплачиваются пошли- 
ною по стать® о бЪль$ и платьЪ, примЪч. 1. 


Зонтики и трости съ зонтиками: 


1) всяке, обтянутые шелковою или Е тканью, съ подкладкою и безъ оной, 

съ отдфакою и безъ оной, со штуки. ........ се р. Оо НЙ 9+ 50 
2) всяще, обтянутые шерстяною матерею, съ отдЪакою или безъ оной; зонтики всяк, 

06060 непоименованные, съ отд5лкою или съ узорною ручкою, со штуки... ...... 1 Ра 
3) зонтики всяке, особо непоименованные, м: И ты безъ отдЪлки, съ 

тладкою ручкою, со штуки... ........ ПВС ДАДИМ КОВ — 50 
Пуговицы: 
1) перламутровыя, всякйя металлическя, кромф золотыхъ, р риныхь и платиновыхъ 

(ст. 148); всяюя льняныя, бумажных, шерстяныя и шелковыя, СЪ фунта... лора — 80 
2) тарфоровыя, стеклянныя, деревянныя, костяныя и всяк!я други, съ хунта....... —- 40 


ОтдЪланныя перья страусовыя, марабу, райскихъ птиц и т. п., плюмажи и плюмажныя 
ткани для отдФаки платья; искусственные цвЪты, кром$ ФарФоровыхъ, Фаянсовыхъ, бумаж- 
ныхъ и кожаныхъ; искусствейныя, съ примы цфнныхъ матераловъ, докоративтьи расте- 
ны съ Фунта брутто о Аа 


Примъчатне 1. Перья и шкурки съ перьями птицъ цфнныхъ породъ или простыхъ птицъ, 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 195 


Пошлина. 


Рубли. Кон. 


з№ статей. 


Зот омъ. 


| 


ОДАКЗАННЫМи подъ цфиныя породы, въ сыромъ видЪ, неотдЪланныя, а равно составныя части 
искусственныхъ цвЪтовъ всяк, оплачиваются пошлиною въ 4 р. золотомъ съ хунта. 


Примьчанае 3. Искусственныя декоративныя растешя съ цвфтками и безъ оныхъ, безъ 
примЪ5си цфнныхъ матераловъ, оплачиваются пошлиною въ 9 р. золотомъ съ хунта. 


214 Стеклярусъ, бусы и бисеръ стеклянный, металдическй и изъ другихъ простыхъ мате- 
р!аховъ: 


1) розсыпью или на ниткахъ въ видЪ однообразныхъ по цьту, величин и ФормЪ снур- 
ВСУ НТИ СОН ИИ МОТОЧКОВЬ, СЪ уда, еее еее я а ана [1 : 


= 


2) издЪжя изъ Я И | ох хотя бы съ ия Путихь р съ о 
Фунта ПА ее дари кА С . . . р . о о = э 


915 Вещи галантерейныя и туалетныя, 0с0бо непоименованныя, въ цфломь и разобранномъ 
видъ; игрушки дЪтскИя: 
1) цфнныя, въ составъ коихъ входятъ шелкъ, алюминШ, перламутръ, кораллы, черепаха, 
слоновая кость, хиниФть, янтарь и т. п. цфиные матер!алы, позолоченные или посеребренные 
металлы и металаически композици; всякя, особо непоименованвыя, че ИЗЪ НЫ 
черепахи, слоновой кости и янтаря, съ фунта. . еее еее 2 — 


2) простыя, съ частями, оправою или украшениями изъ металловъ недрагоцфнныхъ и метал- 
лическихъ композиций (непозолоченныхъ и непосеребренныхъ), изъ рога, кости, дерева, хар- 
Фора, недрагоцнныхъ камней, стекла, морской пЪнки, китоваго уса, гагата, целаюлопда, 
лавы ит. п. дешевыхъ матераловъ; всякя, особо непоименованныя, издЪля изъ рога, кости, 
морской пънки, Во уса, гагата, целлюлонда, лавы и воска, съ фунта... ...... = 50 


3) подходящие по опред®лен!е настоящей статьи предметы: изъ мЪди и м5дныхъ спла- 
вовъ безъ рельехныхъ и гравированныхъ украшений, хотя бы штампованные (п. 1 ст. 149), 
изъ чугуна, желза, стали, олова, свинца и цинка, вфсомъ менЪе 3 $. въ у безъ ны 
мъси другихъ металловъ, съ фунта и А а = 25 


Примтьчане 1. Вещи, въ коихъ золото, серебро или платина составляютъ очевидно главную 
ЦЪнность, очищаются пошлиною по стать$ о золотыхъ и серебряныхъ издЪяхъ. 


Примтчане 2. Деревянныя издЪ.я съ украшешями изъ м®ди и мфдныхъ сплавовъ, встав- 
ками и инкрустащями, вЪеомъ болфе 3 Фунтовъ въ штукЪ, очищаются пошлиною по ст. 61 
п. 4; имзющия же менъе 3 х. вЪса пропускаются по пп. Ти настоящей статьи, смотря по 
тому, как1е матералы составляютъ главную цЪнность въ украшеняхъ и вставкахъ. 


Примтъчане 3. Футляры, въ коихъ привозятся вещи, подходяция подъ,с1ю статью, оплачи- 
ваются пошлиною по матерлалу, изъ коего сдЪланы. 


216 Принадлежности для письма, рисовая и живописи, въ другихъ статьяхъ непоименованныя, 
въ цфльномъ и разобранномъ ВИДЪ, какъ-то: карандаши и перья писч!я всяюе, портплюмы, 
чернильницы, порткрейоны, облатки, машинки для очинки карандашей, штемпеля и т. п., : 
совокупно съ вфсомъ коробокъ, въ коихъ привозятся, съ фунта... — 40 


Примтьчане 1. Портпяюмы, порткрейоны и проч. поименованные выше предметы пропу- 
скаются, если они приготовлены изъ благородныхъ металловъ, по статьЪ о золотыхъ и сере- 
бряныхъ изд5мяхъ. 


Примточане 2. Аспидныя доски пропускаются по ст. 70, п. ® лит. а, съ надбавкою 50% къ 
пошаинъ, въ томъ подраздфлен!и указанной. 


217 Вещи, предназначаемыя для музеевт, коллекций или кабинетовъ: археолотическихъ, нумиз- 
матическихъ и естественной исторш, какъ-то: чучела звЪрей, птицъ, рыбъ и т. п. (кромз 
раковинъ); сухйя растешя на буматЪ, животныя въ спиртЪ, минералы, окаменЪлости, муми и 


О 


"ЗИ 


196 


«№ статей. 


—1 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Лошаина. 


Рубли. Коп. 


Золотомъ. 


древности: египетсвя, греческия, римския и проч.; медали, старинныя монеты и т. п. рЕдще 
предметы, —въ томъ случа, если они ввозятся отдЪльными экземплярами или коллекщями | 
и не им ють свойства товаровь гл. нь 1... Л Мо о безпош|линно. 


Образчики разныхъ материй и издЪл, не им$ющие вида и характера товаровъ...... безпош|линно. 


Б. Роспись товарамъ, запрещеннымъ ко ввозу. 


Монета россйская разм$нная, мЪдная и серебряная и всякая иностранная м$дная и серебря- 
ная низкопробная. 


Порохъ, составы для пороха и гремучя смЪеи. 


Примтьчане. Допускаемые къ привозу по особымъ разрёшешямъ Министра Финансовъ 
(Свода Зак. Т. УТ, Уст. Тамож., ст. 19, прим®ч.) порохъ и взрывчатыя вещества пропускаются 
съ уплатою слБдующихъ пошлинъ: а) порохъ, съ пуда брутто—1 р. 40 к. золотомъ, и 0) ди- 
намить и всяк я взрывчатыя вещества и гремупия см$си, а также всякмя принадлежности для 
взрывовъ, какъ-то: зажигательные шнуры, Фитили, электрические запалы и проч., въ тарифЪ 
06060 непоименованные, съ пуда брутто—3 р. золотомъ. 


Снаряды военные, пушки, мортиры, ядра, бомбы и т. п. 


Оруже духовое, дЪйствующее безъ пороха, а также трости, палки и чубуки съ кинжалами, 
шпагами и другимъ скрытымъ оружемъ. 


Карты игральныя всякия. 
Ягоды рыболовныя, или кукельманъ (Бассае соси те). 

Маргариновые продукты. 

Шафранъ искусственный. 


В. Роспись товарамъ отпускнымъ. 


Фосфориты; кость сырая и обработанная: 


а) хосфориты (кромЪ молотыхъ); кость не въ дЪлЪ всякая, въ кускахъ, дробленая (костя- 
ная крупа), толченая или иначе измельченная, кромф обращенной въ порошкообразное с0- 
стоян!е; кость жженая въ кускахъ и порошк$ (костяная зола), съ пуда брутто. ...... — О 


6) хосфориты молотые (Фхосфоритная мука), костяная мука, кость молотая, обработанная и 


необработанная с$рною киелотою, костяной уголь, костяная чернь .. ее. безпош|линно. 
Яички шелковичныхь червей, съ фунта... . съела ооо 2 — 
Тряпье и лоскутье всякое, шерстяные обрЪзки и бумажная полумасса, съ пуда. ..... = 30 
Галмей (цинковая руда) сырой, обожженый и тертый; руды м5дныя и свивцовыя, съ пуда . о 3 


Жельзная руда и шлаки отъ желЪзодфлательнаго производства чрезъ Таможни губерний 
Царства Поле О а АД 


. о ау ’е. . - мля м и 


вывозу. ! 
Примтъчанще. Жельзная руда изъ рудниковъ губерыйй Царства Польскаго, также шлаки съ 
тамошнихъ желфзодЪлательныхъ заводовъ, могуть быть вывозимы чрезь мЪстныя Таможни, 
но не иначе, какъ по особымъ разршешямъ Министра Финансовъ, по соглашеню съ Ми- 
нистромъ Государственныхъ Имуществъ, съ пошлиною по 1 к. золотомъ съ пуда. 
Дерево пальмовое и оръховое; орБховый наплывъ, съ пуда. еее — 30 


Всяюе друге товары, кром$ цоименованныхъ въ сей росписи... еее безпош|чинно. 


„ 


| ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 197 


Ко Л 7819.—1894 [юня 41. “310 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: | у 
«Быть по сему». 


` ШтлАть Бакинскаго Техническаго Комитета. 


Содержан1е въ годъ одному. Классы и разряды. 
Е 
а Квартир- у . 
= | Жалованья. | Столовыхъ. Е. Всего. Е Е ам 
я НЫХЪ. [= Ее. | в 
я Е н=| я 
е ов [ей |2 
- р у б л И 5] ыя| а 
| 
; Предефдатель Комитета....... 1 Сы г на У 
ео. с. 1 1.400 900 900 3.200 ГУП | УП | ТУ 
бань: 1. .:...... 1 900 300 300 1.500 | УПГ| УПГ| У 
С ореол ООО у 1 800 250 250 1.300 | УПГ УПИ У 
На содержан!е писцовъ и канцеляр- 
О... .. —- — — — 1.300 
На наемъ сторожей........ — — — —-- 480 
й На праобр$теше инструментовъ, аппа- 
ратовъ и реагентовъ для лаборатори и 
О т лени... — — — — 1.800 
На наемъ помфщеная для Комитета и 
лабораторш ...... аа — — — — 720 
На отопление и освзщеше..... — — — — 300 
На непредвидЪнные и мелочные рас- 
т... вв | — — — — 300 
ВОИ 25, „| — а, а — 10.900 


198 | ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. ; 


7390 —К.Ле 7820.—1891 Тюня 11. | 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: _ 
«Быть по сему». 


Штлатъ Электро-Техническаго Института. 


Содержан!е въ тгодъ. Классы и разряды. 


= . 5 

Е Одному. 2 я ` 
[=> . 

= Всего. |= 2. а 

© | Жалованья. | Столовыхъ. я в = 

3 <. Я Е я 

ы ов | © © 

= | ее я5|==я| = 


Директор в о: За, ов 


Нрохессору или Преподавателю, зав дывающему 
учебною частию, добавочныхь .......... 


Преподаватель Богоелоя.........,... 
Профессор и Ио 


Преподавателей общихъ и спещальныхъ предме- 
В с Я 


На вознаграждене за репетици.. ....... 


Секретарю СовЪта изъ Профессоровъ или Препо- 
давателей „ее зы Е а нета 


Бибмотекарю (изъ Преподавателей) добавочныхъ . 
УШ 


Надзирателой 2: хо а ино УШ 


ДЪБлопроизводитель, онъ же Казначей, Бухгалтеръ 
и Экзекутор м, оли. о ее 1.000 400 1.400 | УИ | УГ | ТУ 
700 — 700 | УПГ| УП 


500 _ 500 | У | У 


Чаборантьпоким ни дих СЕ И 
— И в 
На наемъ мастеровыхъ по ремесленнымъ занят!ямъ. 


‚На вознаграждене за практическ!я занятя по спе- 
щальнымъ предметаиь 4 а, че 


На библ1отеку, на содержаше лаборатории и каби- 
т и на пр!обр5теше приборовъ и учебныхъ по- 
собй 


ЗИ В МО "КГ, О Ала и От 


На стипендии учащимея .. 


На наемъ писцовъ и прислуги, на канцелярск!я 
принадлежности, рисовальные и чертежные припасы, 
лера помфщен!я въ чистот$ и на ремонтъ ме- 

вала об к баню > +. 


— Е ^ 


Примъчаня: 1) Преподавателямъ предметовъ полагается по 200 р. за часъ, за исключешемъ Преподавателей азыковъ и 
черчешя, которымъ назначается по 100 р. за часъ.—2) Лица, занимающиея преподавашемъ въ ИнститутЪ, могутъ не состоять 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ, | 199 


на государственной стужбф.—3) Расходъ на командировки учащихся, въ каникулярное время, внЪ С.-Петербурга для практи- 7396 
ческихъ занят на лишяхъ и въ м5стныхъ почтово-телеграхныхъ учрежденяхъ, относится на строительный и ремонтный 

кредиты почтово-телеграхнаго вЪдомства, изъ которыхъ производятся расходы по комавдировкамъ чиновъ, для ознакомленя 

съ техническою службою на практик$. 


№ «Л 7896.—1891 Гюня 41. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему» 


Штать полицейскихь командъ въ городахъ Симферопол$, 9еодосш, Старомъ-Крыму, Евпатории, 
Мелитополь, ОрбховЪ, Ногайскь, Карасубазарь, БахчисараЪ, Алешкахъь и Перекоп Таврической 


губернии. 
Годовой окладъ содер- На обмундироване 
жания. ВЪ ГОДЪ. 
Составъ полицейской | < Всего. 
№ | Назваше городовъ. >: Е 
 ОмНды! р Одному. Вебмъ. Одному. ВеЪмъ. 
|-> 
ел Р у б л и 
1 | Спмеерополь .. | Старшихъ городовыхъ. | 12 240 2.880 
| Маадшихъ городовыхъ | 48 |+ 180 8.640 
| Итого ...| 60 — 11.520 95 1.500 13.020 
| 2| 0еодося.... Старшихъ городовыхъ. | 4 240 960 
Младшихъ городовыхъ | 19 180 3.420 
Итого ...| 93 — 4.380 95 575 4.955 
3 | Старый-Крымъ .| Старшй городовой. .| 1 240 240 
Младшихъ городовыхъ | 3 180 540 
Итого ..| @& — 780 95 100 880 
& | Евпаторя.. . . | Старшихъ городовыхъ. | 4 540 960 
Младшихъ городовыхъ | 16 


Итото...| 90 —- 3.840 


95 500 4.340 
5 | Мелитополь... | Старшихъ городовыхъ. | & 240 960 
МАладшихъ городовыхъ | 19 180 3.490 
О — 
Итого. ..| 93 — 4.380 25 575 4.955 


200 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


7326 


Годовой окладъ содер- На обмундироваше 
жан/я. ВЪ ГОДЪ. 
Составъ полицейской | < Всего. 
№ | Назваше городовъ. Е = | Одному. Всфмъ. Одному. Веъмъ. 
|= 
52 р у б я и 
6 | ОрЪъховъ. .. .| Старший городовой ..| 1 240 240 
Маадшихъ городовыхъ | 5 180 900 
Итого 16 — 1.140 95 150 1.290 
7| Ногайскъ.. . .| Младшихъ городовыхъ | 4 180 720 
8 | Карасубазаръ. .| Старшихъ городовыхъ | 8 240 720 
Младшихъ городовыхъ | 15 180 2.7100 


[#2 
т 
нь 


Итого. . .|-18 — 3.420 25 450 3.870 
9 | Бахчисарай. . .| Старшихъ городовыхъ | 3 240 720 
Младшахъ городовыхъ | 11 180 1.980 
Итого ...| 14 — 2.700 25 | 350 3.050 
10| Алешки.. . . .| Старшихъ городовыхъ | 2 240 180 
Младшихъ городовыхъ | 11 180 1.980 | 


11 | Перекопъ съпред- 
мЪстьемъ Армян- 1 
скй Базаръ. .. .| Старшихъ городовыхъ | 9 240 480 


Младшихъ городовыхъ | 8 180 1.440 


Итого ...| 10 — 1.990 25 250 9.170 


Примтьчаня: 1) Отводъ или наемъ городовымъ помфщенй, съ отоплешемъ и освъщешемъ; снабжеше этихъ чиновъ 
вооружешемъ и пользоваше ихъ въ больницахъ относятся на обязачность означенныхъ въ семъ штат® городовъ, по принадлеж- 
ности.—2) Остатки отъ положенныхъ по сему штату суммъ обращаются, съ разрёшеня Губернатора, на производство наградъ | 
и пособ городовымъ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 201 


Из „Ле 7897—1891 Тюня 11. 7307 


На подлинномъ (обственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». 


1. Штатъ морской строительной части въ Портовыхъ Управленяхъ. 


Содержан1е въ годъ. Классы и 
разряды. 


< чавииееке т 


Столо- 
ВЫХЪ. 


Жал0- 
ванья. 


Квартир- 
НЫХЪ. 


Назван1е должностей. 


Одному. Всего. 


Чисдо чиновъ. 
По должно- 
По пене. 


сти. 


1. Въ Управлен1и Кронштадтскаго порта: 


Главный Инженеръ-Строитель порта (Главный 
Е Инженеръ-Строитель)..........:.... 1 


` | Старшихъ (Старше Инженеръ-Строи- 1 
Производи- а бодр АЕ оо АЗИННАЫ 
телей работъ 
Младпий (Младций Инженеръ - Строп- 
В т р 1 
(Старший Смотритель здан!й (Старпий Техникъ). .| 1 
| Смотрителей здан!й (Младшие Техники) ..... 4 
На наемъ чертежниковъ и писцовь....... --- 


На чертежныя и канцелярск!я принадлежности и 
и... — 


Итого по Кронштадтскому порту .. 


9. Въ Управлен!и С.-Петербургскаго порта: 


Главный Инженеръ - Строитель порта (Главный 


— || Инженеръ-Строитель) . еее. . 1 1.600 
| Старший (Старпий Инженеръ-Строи- 
 Производи- ПЕР... .. 1| 1.000 
телей работ | уадиии (Младший Инженеръ-Строи- 
ии. В ЗВ. 1 800 
Старшихъ Смотрителей зданий (Старшие Техники). | 3 600 
_Смотрителей зданий (Младшие Техники). .... 2 300 
На наемъ чертежника и писца.......... — — 
На канцелярске расходы... ......... — — 


Итого по С.-Петербургскому порту. 


Е Прил. къ Х1-му Тому. | | 96 


209 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ, , 


Содержан!е въ годъ. 


= 
[=] 
© 
: Я = | Жало- | Столо- |Квартир- Е |=] 
Назван!е должностей. Е ртир Одному. Всей. = | 
< | ванья. | выхь. | ныхъ. я Е 
° а ес я 
Е ТЕ © 
|-> руби 5 = 
3. Въ Управлен1и Ревельскаго порта: 
Инженеръ-Строитель маяковъ Балтскаго моря 
(Главный Инженеръ-Строитель).......... 4.000 4.000 
Младшихъ Производителей работъ (Младиие Инже- 
неръ-Строители) 2 о 1.800 | 3.600 
Старпий Смотритель зданий (Старпий Техникъ) ... 1.500 1.500 
На наемъ чертежника и писца ......... г 1.000 
На канцелярск!я принадлежности и наемъ сторожа. 
Итого по Ревельскому порту... 
Старший (Старпий Инженеръ-Строи- 
Производи- р А о о 1 4.000 
телей работь | узадиий (Младший Инженеръ-Строи- Н 
ВЕ о А О СКВ 1 1.800 | 
Смотрителей здашй (Младиие Техники) ..... р: 300 &00 1.800 
На наемъ чертежника и писца.......... — — — 1.000 
На канцелярск1я принадлежности и наемъ сторожа. | — — — 600 


Итого по Николаевскому порту. . 


5. Въ Управлен!и маяковъ Чернаго и Азов- 
скаго морей: 


Инженеръ-Строитель маяковъ (Главный Инженеръ- 


Строитель ооо. Пети 1| 1.300 | 1.900 4.000 4.000 
Мдадшихъ Производителей работъ (Младиие Инже- 
норъ-Стройтези) у о Е вр =) 800 700 1.800 3.600, 
Старпий Смотритель здашй (Старший Техникъ). .| 1 600 600 1.500 | - 1.500 
На наемъ чертежника и писца.......... — — -- — 1.000 


На канцелярскя принадлежности. ....... 


Итого по маякамъ Чернаго и Азов- 
СВАТО Море Е. хр: И 


& и 6 10.400 5. 


1.300 | 1.900 
800 700 


4. Въ Управлен!и Николаевскаго порта: 


т ЕАО РОЧЕНОНЕНЕИЕ 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


: Классы и 
: Содержан!1е въ годъ. разряды. 
[5 
Н ] й Е Жало- | Столо- |Квартир- ы : 
азванте должностей. Е ртир Одному. — Всего. - г 
> | ванья. | выхъ. | ныхъ. 5 2 
з Е [2 
-- О а ОВО я 5 = 
6. Въ Управлен!и Севастопольскаго порта: 
Главный Инженеръ - Строитель порта (Главный 
Инженеръ-Строитель)!. 5... ........ 1| 1.600 | 2.400 | 1.000 | 5.000 5.000 
( Старший (Старший Ивженеръ-Строи- 
Производи- р 1| 1.3001 1.900 800 | 4.000 1.000 
работ Младиий (Младший Инженеръ-Строи- 
И о... 1 800 700 300 | 1.800 1.800 
Старний Смотритель здашй (Старший Техникъ). .| 1 600 600 300 | 1.500 1.500 
Смотритель здавй (Младпий Техникъ)...... 1 300 400 200 900 900 
На наемъ чертежниковъ и писцовь ....... ра — 9 — 9.79 
На канцелярск!я принадлежности и наемъ сторожа. | — — — — _ 900 
Итого по Севастопольскому порту. | 5 — — — — 16.820 
71. Въ Управлен!и Бакинскаго порта: 
Инженеръ-Строитель маяковь КасшИскаго моря 
(Главный Инженеръ-Строитель).......... 1| 1.300 | 1.900 800 | 4.000 4.000 
Младший Производитель работъ (Младиий Инже- 
ПИ ор Се О ООО ЧО ОЯ 1 800 700 300 | 1.800 1.800 
На наемъ Чертежника (онъ же писецъ)...... —| — — — - 600 
На канцелярск!я принадлежности и наемъ сторожа. | — — — — = 500 
Е 
Итого по Бакинскому порту.... 9 — — — А= 6.900 
8. Въ Управлен!и Владивостокскаго порта: 
Главный Инженеръ-Строитель порта (Главный у 
Инженеръ-Сгроитель). ............. 1] 1.600 | 2.400 | 1.000 | 5.000 5.000 
(Старший (Старший Инженеръ-Строи- к зв 
 Производи- ОО С Я 1| 1.500 | 1.500 500 | 3.500 3.500 
телей работъ М 9 2 
| задпий (Младший Инженеръ-Строи- 
| тель) . | у : а. ] - р в 800 | 1.000 300 | 2.100 2.100 
Старший Смотритель здан!й (Старший Техвикъ). .| 1 600 600 300 | 1.500 1.500 
* 


204 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


7307 


Классы и 
разряды. 


Содержанте въ годъ. 
ЕЁ 
© 1 
Назван1е должностей. = | Жало- | Стодо- |Квартир- Е = 
Е: Одному. — Всего. = "5 
> | ванья. | выхъ. | ныхъ. я Е 
а №: я 
Е р ПОЗ 8 в 
На наемъ чертежниковъ и писцовь ....... — — — — — 9.490 
На канцелярске расходы и наемъ сторожа... | — — — — — 800 
Итого по Владивостокскому порту. | И | — | — — — 15.320 
Всего по строительной части въ | 
Портовыхъ Управлешяхъ.. .... 40 — — — — 107.260 


ПРИМЕБЧАНТГТЕ 


Изъ показанныхъ въ настоящемъ штатЪ окладовъ содержавя производятся установленные закономъ вычеты. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
_ «Бьить по сему». 


П. Штатъ Морскаго Техническаго Комитета. 


Содержан!е въ годъ. Классы и 
з ` разряды... 
Е АМИ 
. = о . 
Назван!е должностей. = | Жало- | Столо- |Квартир- 0 В ы и 
= ному. сего. Е = 
> | ванья. | выхъ. | ныхъ. | = 
: =. |2 
<> = > 
я [= 
> 55| м 


Председатель (Вице-Адмиралъ или Генерахъ-Лей- 
тенантъ, можетъ быть Адмиралъ или Генералъ) ..| 11| 2.400 | 4.100 | 2.000 | 8.500 8.500 


Членов5 Комитета: 


Главныхъ Инспекторовъ: кораблестроеня—1, ме- 
ханической части—1 , артиллери—1, миннаго д54а— 
1 и строительной части—1 (Инспекторы соотвЪт- - 
ствующихъ корпусовъ или Вице-Адмиралы)....| 65| 2.000 | 3.200 | 1.800 | 7.000 35.000 


Председатель Коммис!и морскихъ артиллер!скихъ И: ыН 
ОПЫТОВ ОО о Содержаше получаетъ по Коммиси артиллерий- 


СКИХЪ ОПЫТОВЪ. 


Старшихъ Помощниковъ Главныхъ Инспекторовъ: | 
по кораблестроею—9, по механической части—1, 
по артиляерш—1 и по строительной части— 


(Инспекторы соотв тствующихъ корпусовъ или 
Контръ-Адмирачы).. . :: А РА р Зе 6 1.600 9.100 1.000 9.000 30.000 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Назван!е должностей. 


Число чиновъ. 


Помощниковъ Главныхъ Инспекторовъ: по кора- 
блестроеню—1, по механической части—1, по 
артиллери—1, по минному дЪлу—9 и по строитель- 
ной части—1, онъ же Начальникъ Строительной 
Чертежной (Инспекторы соотв®тствующихъ корпу- 
совъ или Контръ-Адмиралы)...;.... ух 


Длопроизводителей: 

Штабъ-офицеровъь. ........ 9 

Старший Судостроител. ...... 1 | 
Старшихъ Флагманскй Инженеръ-Механикь..| 1 | 

Главный Инженеръ-Строитель. ...| 1 } 

По производству общихъ дЪль... 1 

Штабъ или оберъ-охицеровъ (изъ |\ 

нихъ одинъ для дфлъ по научнымъ || 
Младшихъ { вопросамъ)............ р 3 

Младпий Судостроитель ...... | 

Начальников5 Чертежныхе: 
Кораблестроительной (Старпий Судостроитель) ..| 1 
Артиллер!йской (штабъ-оФицеръ)........ 1 
Механической (Старший Инженеръ-Механикъ) ..| 1 
Минной (штабъ-оФицеръ).......... К 
Помощников5 Начальников Чертежныхв: 
Артиллер!йской (штабъ-офицеръ)........ 1 
Строительной (Старний Инженеръ-Строитель)...| 1 
Производителей работб в5 Чертежные: 
Младиий Судостроитель......| 1 


Старшихъ {$ Старий Инженеръ-Механикъ.. ..| 1 
Штабъ или оберъ-офицеръ..... 1 


Старшихъ Помощниковъ Судострои- 
А а 


Младшихъ 


ь> 


Оберъ-охицеровь......... 


Младшихъ Инженеръ-Строителей. .| 2 


Жало- 
ванья. 


1.600 


1.000 


1.000 


800 


1.300 
1.300 
1.300 

800 


1.000 
800 


Содержан!е въ годъ. 


Столо- 
ВЫХЪ. 


1.400 


1.300 


1.300 
1.300 
1.300 
1.100 


1.300 
1.100 


600 


Квартир- 
НЫХЪ. 


1.000 


500 


300 


600 


600 


300 


300 


Одному. 


4.000 


2800 


2.800 


1.800 


3.200 
3.2.00 
3.200 
2.300 


2.800 
2.300 


1.800 


1.500 


Всего. 


24.000 


14.000 


2.800 


5.400 


3.200 
3.200 
3.200 
2.300 


2.800 
2.300 


5.400 


9.000 


Классы и 
разряды. 


0 должно- 


П 
сти. 


УТ 


Цо пене. 


ш 
СО 


7397 


206 — ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


= 
ы 
| 
© 
С 
| 
я 


Содержанте въ годъ. 


Жало- | Столо- |Квартир- 
ванья. | выхъ. | ныхъ. 


Назван1е должностей. Одному. ОВО 


а 
[52] 
= 
ы 
= 
[5 
© 
= 
<> 
ы 
Е“ 


По должно- 
По пени 


роту еб 


Производителей учета: 


( Штабъ или оберъ-офицеровъ, Млад- 


Старшихъ | шихъ Судостроителей или Старшихъ 
Инженеръ-Механиковъ. ...... 8 800 700 300 | 1.800 14.100 


| Оберъ-охицеровъь (могуть быть и 
штабъ-охицеры), Старшихъ Помощ- 
Младшихъ. никовъ Судостроителей или Помощ- 

никовъ (Сларшихь Инженеръ-Меха- 


О С о ела 3 600 600 300 1.500 4.500 
Завфдывающи музеемъ. ............ 1| 1.000 900 500 | 5.400 9.400 У! м 
т: 
Содержатель магазина образцовъ при музеё....| 1 300 100 200 600 600 Хх УП 
 Мадшихъ } Въ Строительномъ Отдфлени ...| 1 600 400 800 1.300 1.300 ГХ УТ 
Чиновниковъ { Вообще по Комитету. ...... 4 — = = — 4.000 | 1Х | У! 
На вознаграждене членовъ-сотрудниковъ ....| — — — — — 3.000 
На выписку книгъ и журналовъь......... — — 5 = = 1.000 
На уплату за переводы .. „ее... .. — — — — — 2.000 
На наемъ писцовъ и чертежниковъ (въ томъ чиса$ 
дяя Строительнаго ОтдЪления 3.600 р. и на дЪлопро- 
изводство по научнымъ вопросамъ 400 р.)..... — — — — = 19.000 
На чертежные и канцелярске матералы, наемъ 
сторожей, ремонтъ мебели, освъщене и мелочные 
расходы (въ томъ числЪ: по строительной части 
2.000 р. и по. научнымъ вопросамъ 100 р.)..... — — = ты — 7.100 
На наемъ писцовъ и друге расходы по техниче- 
А Е И и = - я = = 3.000 
На разъ$зды въ С.-Петербургь и на пофздки въ 
Кронштадтъ и на Ижорске заводы Председателя и 
Членовъ Комитета (въ томъ числ5 по строительной в 


части ое а ох — 


О В СЫ | О —- | — | — — 915.100 


Примтчаня: 1) Изъ показанныхь въ настоящемъ штат® окладовъ содержавшя производятся установленные закономъ 
вычеты.—9) На должности двухъ Помощниковъ Начальниковъ Чертежной, а также трехъ Старшихъ и трехъ Младшихъ Про- 
изводителей работъ въ Чертежныхъ могутъ быть назначаемы и гражданске чины, причемъ должностямъ симъ присвоиваются: — 
Помощникамъ Начальниковъ Чертежныхъ—\1 классъ по чинопроизводству и 2 степень Ш разряда по пенсш; Старшимъ Произ- 
водителямъ работъ-—УП классъ по чинопроизводству и ТУ разрядъ по пенси и Младшимъ Производителямъ работь— У классъ 
по чинопроизводетву и У разрядъ по пенсш.—3) Должности Помощниковъ Начальниковъ Чертежныхъ и Производителей работъ — 


въ Чертежныхъ могутъ быть замфщаемы лицами вольнонаемными. 


м. 


ШТАТЫ 


Кб ‚Л 7856. 


_ Опислнте нагруднаго знака для развЪдчиковъ 1 раз- 
ряда въ кавалер! и казачьихъ войскахъ. 


Знакъ мельх!оровый, штампуется изъ одного куска металла 
и состоитъ изъ матоваго кружка, изображающаго компасъ 
съ двумя положенными на-кресть шашками: драгунскою и 
казачьею, концы кочхъ выходятъ за края кружка: нижние 
концы на 3/з, вершк., а эхесы (рукоятки) на 5/, вершк. Знакъ, 
_ маметромъ °3/.,—3/4 вершк., имфетъ на лицевой матовой по- 
_ верхности выпуклые полированные: а) три концентрическихъ 
круга: наружный— составляющий ободокъ знака; средн!й д!а- 
— метромъ "/хз вершк., и внутреннй—д1аметромъ 5/: вершк.; 
’° 6) изображеше остроконечной стрфлы компаса, во внутрен- 
немъ кругу; в) четыре латинск!я литеры М, О, 5, \\, обозна- 
чающия четыре страны свЪта и помфщаемыя между внутрен- 
нимъ и среднимъ кругами, въ равномъ между собою разстоя- 
_ нш, причемъ буквы. М и 5 приходятся у концозъ стрфлы ком- 
° паса; г) рельехныя надписи: между шашками, вверху знака, 
| надъ литерою М№—«Развфдчикъ» и внизу подъ литерою Э— 
_ «1 разряда», помбщаемыя между ободкомъ и среднимъ кру- 
_ гомъ, и д) дв$ скрещенныя шашки: драгунскую и казачью, 
обращенныя эфесами внизъ. 


я 


вы бес 


Къ „Л 7858.—1891 Тюнл 14. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


Число чиновъ. 


Начальникъ Лабораторш...... 1 


Старший Помощникъ (можеть быть штабъ иди 
оберъ-охицеръ или гражданскй чиновникъ).... 


Младпий Помощникъ, онъ же Содержатель имуще- 
ства и Завздывающий хозяйственною частью Дабо- 
ратори (можеть быть оберъ-или штабъ-офхицеръ или 
граждански чиновникъ). 


+. 


Штатъ Научно-Технической Лабораторш морекаго вЪдометва для изслфдованя пороховъ и 
взрывчатыхъ веществъ. 


и ТАБЕЛИ. 207 


(ъ задней стороны знака припаиваются къ нему мЪдью, на 
из вершк. отъ краевъ, дв$ мельхоровыя пластинки, шири- 
ною Из вершк. и длиною каждая {3/„, вершк.;} концы пласти- 
нокъ загибаются къ срединЪ знака, образуя лапки, служащия 
для его прикрЪплешя къ мундирной одежд». 


Мельхторъ для изготовлен!я знаковъ дЪлается изъ сплава: 
60—61% мБди, 93—95 % цинка и 15% никкеля. ПримЪеь 
другихъ металловъ въ сплавЪ допускается въ количеств$ не 
болЪе 1%: 


ВЪсъ знака 99/4—8 зол. 


Знакъ носится на мундир$ и шинели, надЪтой въ рукава, 
пригоняя его на правой сторонз груди, въ разстояни 
1, вершк. отъ ея средины и 3 вершк. отъ воротника. При 
одновременномъ ношенш знаковъ за отличную стрЪльбу и 
развЪдчика 1 разряда, второй знакъ носится на И4— и, вершк. 
ниже перваго. 


«Бьипь по сему». 


Классы и 


Содержануе въ годъ. 
разряды. 


Жало- | Столо- | Квартир- : 
. Одному.| Всего. 5 

ванья. | выхъ. | ныхъ. Е 
я 

аи, 5 


4.200 | У. 


2.400 600 1.200 4.900 вф. 
ВЕ 
= 

1.600 400 400 2.400 2.400 | УГ е- РЯ 
ао 

у я © 

ЕЕ 

а? 

ЕЕ 

1.200 150 150 1.500 1.500 | УП зая 


7356 
7353 


208 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Содержан!е въ годъ. 


Столо- 
ВЫХЪ. 


Жало- 
ванья. 


Квартир- 
НЫХЪ. 


Одному.| Всего. 


Число чиновъ. 
По пене. 


р. ан 


Ему вознаграждене за исполнене обязанностей 
Содержателя имущества и за ведеше хозяйственной 
У ОИ ДИ о а. 

На набнъ даборантовь! ох ЗАО: 

На выписку книгъ и журналовь. .......,. 


На пр!обр®тен1е приборовъ и матер!аловъ для опы- 
о М В и В В 


На канцелярск!е матер1алы. наемъ писцовъ и сто- 
Вожей. и друзе расходы. 2’. геи. 


Примьчане. Изъ показанныхь въ настоящемъ штатЪ окладовъ содержашя производятся установленные закономъ 
вычеты. 


Ао „№ 7847—1894 Гюнл 14. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Бьыить по сему». 


Штатъ Канцеляри Кевскаго, Подольскаго и Волынскаго Генералъ-Губернатора. 


Одному въ годъ. Классы и разряды. 


= | - 
$ | Жало- | Столо- Квартир- Всфмъ. д ь з 

Е мы 
Я | ванья. | выхъ. | ныхъ, Е и - 
= Е 
с = ГЕ = я 
— у, я и ое = 


Управаяющи Канцеларею 


Дълопроизводителей. (.....:...... 


ЧОН ТР ОР 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 209 


—=- 


Одному въ годъ. Классы и разряды. 


Жало- | Отоло- |Квартир- 
ванья. | выхъ. | ныхъ. 


Число чиновъ. 
По шитью на 


По должно- 
По пене!и. 


Помощниковъ ДЪ- \ старших ет 2. 
лопроизводителей. )} Младшихъь........ 


Экзекуторъ (онъ же Завфдывающий домомъ Гене- 
а о чо а ча 


С Е аз а ани, 


500 
300 


Чиновниковъ 0с0- ( Старшихъ......... 
быхъ поручений. ИН О 


Чиновниковъ особыхъ порученй по крестьянскимъ 


750 


Инспекторъ для надзора за типографями, литогра- 
«ями ит. п. заведешями и за книжною торговлею 
а ее 


750 500 
1.000 |По чину. 
400 |По чину. 


1 
Военный Чиновникъ особыхъ порученй ..... 1 По чину. 


а 2 Шо чину. 


Канцелярскихъ чиновников. ......... — — 
На наемъ писцовъ......... К — — 


На канцелярске матералы, отоплене, освзщеше 
и наем сторожей .. а... о... — — 


Примтъчанля: 1) Должности двухъ Чиновниковъ особыхъ поручен!й по крестьянскимъ дЪфламъ полагаются временно, 
впредь до окончательнато устройства крестьянскаго землевладЪв!я въ Юго-Западномъ краф.—9) Суммы, исчисленныя на содер- 
жаше должностей Военнаго Чиновника особыхъ поручен!й и двухъ Адъютантовъ, не подлежатъь расходованю въ случаъ со- 
единения въ одномъ лиц должностей К1евскаго, Подольскаго и Волынскаго Генералъ-Губернатора и Командующаго войсками 
КЮевскаго военнаго округа. 


Прил. къ Х|-му Тому. 27 


7347 


210 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


32$ дл 7848—1891 Тюня 14. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». ий 


ВРЕМЕННЫЙ Штатъ Варшавской л5чебницы для душевно-больныхъ. 


Содержан!е въ годъ. Классы и разряды. 
ы - 
© 
= | Жало- | Столо- ы ==. 
Е Одному. | Всего. | & ==: 
< | ваны. ВЫХЪ. я Е, | Шо пенош. 
З сы в | 
= © © 
= об И Е 


Дирол риа У 
Старшихъ Ординаторовь........ 3 1.200 УТ 
По меди- 
Маадшихъ И о 4 1.000 УШ Цинскому 
НЧ м оС 1 508 1х ый 
Столь в 
Фельдшеровъ. ......... ны 300 отъ за- 300 1.200 
ведения. 
Фолдшериь ре а 3 240 ) 
Смотритель АУ 1 1.000 500 1.500 1.500 | УП | УП У! 
Надвиратежей о: | 400 а 190 5.100 | ХИ | 1Х 1х 
толъ 
Старшая надзирательница.. ...... 1 480 отъ за- 480 480 о 
оне какЬ надой. 
Надзирательниць И СН 4 360 |) 360 1.440 рателямъ. 
Священнослужители. -........ а — — — 880 | 
Письмоводитель (онъ же и Бухгалтеръ)..| 1 598 479. 1.000 1.000 | УП! УШ У! 
ВЪ томъ ны 
размр 
Бастелянтиа о. Не ЕК 1 360 И 360 360 какъ надзи- 
Экономъ (или экономка)...,..... 1 480 ведения. 480 480 С 
На канцелярск!е расходы и на вознагра- 
ее ПИ п Е — — — — 1.200 
На наемъ механика, прислуги и на хозяй- 
ственные расходы, ле + лем а быть 89.000 


еб ьхь 116.288 


Примпчаня: 1) Вс лица, занимающи поименованныя въ настоящемь штат$ должности, пользуются квартирами въ зда- 
няхъ я5чебницы.—9) Пенси служащимъ въ 1Ъчебниць производятся изъ государственнаго казначейства.— 3) Распред5леше 
по отдфльнымъ статьямъ суммы, назначенной на наемъ механика и прислуги и на хозайственныя надобности, производится 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. . 211 


_Правлешемъ л5чебницы и утверждается Министромъ Внутреннихъ Дфаъ. Образующеся отъ сей суммы остатки поступаютъ въ 7371 


наличность сбора, Высочайше установленнаго 24 Апр%ля 1890 г. (6744), на содержаше благотворительныхъ заведен!й Варшав- 
скаго Городскаго Совфта общественнато призрёня.—4) Численный составъ прислуги (мужской и женской) при л5чебницз и 


° размЪры производимаго ей жалованья опредфляются Директоромъ л5чебницы. 


р 49 


С а АЕ" т 


Из „№ 7871.—1894 Гюня 15. 


Приложенае ко {7 3. 


РосписаАнгЕ должностей, предоставляющихъ право на, эмеритуру. 


РазмЪръ (полной) 


Назван1е должностей. Число должностей. Жалованья. 
эмеритуры. 
Директоръ, онъ же Главный Врачъ.......... | а 1 1.200 р. 1.200 р. 
о ЕВ оо Е ООО ОУ ОА 4 по 600— по 600 — 
И. щы т. 1 400 — 400 — 
Письмоводитель, онъ же Бухгалтеръ........... 1 600 — 600 — 
о еее. 1 600 — 600 — 
ОВ нь ие: 1 360 — 360 — 
Пре тори ВА ОВО о РОК И по 300 — по 300— 
Помощница надзирательницы .. еее. 1 180 — 180. 
О А ООО СОР РА ИЬ по 150— по 150 — 
И И О. 1... 300 — 300 — 
а и. 700 — 700 — 
О р О ПОВ ИЕ по 240 — 3 40, 240 — 


212 ШТАТЫ в ТАБЕЛИ. 


137 —дьЛ 7874—4894 Гюня 49. 


Высочайше утвержденный, 19 Гюня 1891 года, штатъ химической лаборалорш при Ташкентекомъ] | 
военномъ госпитал$. 


Окладъ содержантя. 


Е 
© - ь 
Жалованье. Столовыя деньги. в --И= 
Я > <> < 
г = |=) р 
оз | НЫ 
Наименоване чиновъ. > За выче- За выче- а Е Е >: 
ы Полный. Полный. аа |= 
Е тами. тами. == | „== 
а = Е Р 
© а ыы 
а о [[——Ц— о © == <> 
Ё ЗЕ | 888 
а | Руб. |К.| Руб. |К.| Руб. |К.| Руб. к аа | 235 
ЗавЪфдывающий лабораторей, Химико- 
Фармацевтъ Ташкентскаго военнаго го- * 
ОНИ ое несу. 1 | о штатной | должное ти. 
Помощникъ Зав5дывающаго (изъ Фар- 
мацевтовъ не ниже Провизора) .... 1 540 | — 498 | — 300 | — 276, | — 1Х  ПИФарм 


Пололается в5 1095. 


а) На прюбр®тене реактивовъ и аппа- 
ратовъ, сверхъ т5хъ, как!е могутъ 
быть отпущены изъ военно-аптечнаго 
Ма и 5: 6380 


6) На выписку книгъ и журна- 
Зов арии, 


в) На канцелярские и мелочные 
расходы и наемъ писца.... .50— 


Примтьчаная: 1) Изъ общей суммы расхода на содержаше лаборатории: 1.500 р. относятся на счетъ земекаго сбора Тур- 
кестанскаго края и показываются по доходной см$тЪ Главнаго Интендантскаго Управлен!я, пособ1емъ государственному казна- 
чейству изъ означеннаго сбора, съ занесешемъ равной суммы (1.500 р.) по расходной смЪтЪ того же Управлевя, а остальная 
часть—прямымъ расходомъ по той же см5тЪ изъ средствъ государственнаго казначейства.—92) Положенный симъ штатомъ Помощ- 
никъ Зав дывающаго лабораторей пользуется всЪми правами военно-медицинской службы и преимуществами, предоставаен- 
ными лицамъ, служащим въ отдаленныхъ м5стностяхъ Империи, а равно квартирнымъ довольстиемъ и казенною прислугою 
но положешю.—3) Остатки отъ суммъ, положенныхъ на пробртене дла лабораторйи реактивовъ и аппаратовъ, на выписку 
книгъ и журнаховъ и на канцелярск!е и мелочные расходы, могуть быть употребляемы на покрыт!е недостатковъ цо другимъ 
статьямъ тьхъ же расходовъ и вообще на хозяйственныя надобности лаборатории. } 


ШТАТЫ а ТАБЕЛИ. 913 


Кб „№ 7876.—1891 Гюня 34. 


Высочайше утвержденный, 21 Тюня 1891 года, временный штатъ инспекщи по сооружению 
Петровской и Минераловодской вЪтвей Владикавказской желфзной дороги. 


Содержан!е въ годъ. Разрядъ. 


Жало- | Столо- |Квартир- 
т Одному. 
ванья. | выхъ. | ныхъ. 


Вемъ. 


Классъ должности. 


Число лицъ. 
По мундиру. 


По пеней. 


ем. . 1 


2.000 | 2.000 | 1.000 | 5.000 5.000 УТ в 
- а 
Ему на канцеляр!ю (наемъ техниковъ, пись- < 
моводителя, писцовъ и т. п.), на путевые и 2 з 
проч!е хозяйственные расходы....... — — — — 3.000 3.000 р 
, 42 
‚ || Участковыхъ Инспекторовъ.. ...... 3| 1.900 | 1.900 600 | 3.000 9.000 | Уп] 58 
== 
Имъ на канцелярске, путевые и проще хо- Е НЕ 
° | зайственные расходы ........... — —- — — 1.500 4.500 = ВЕ 


Примтъчанае. Оклады содержавйя опредфлены безъ искаючешя установленныхъ вычетовъ. 


И ‚Л 7878.—41894 Тюнля 95. 


| ВысочАйше утвержденные, 23 Тюня 1891 года: 


Г. Дополнительный штатъ чиновъ, состоящихь при Военномъ Министр. 


Годовой окладъ содержавя каждому. 


т 
Стодовыхъ. ь Добавочныхъ. 


Жало- За устано- За устано- 
Полностью. | вленными | Полностью. | вяенными 
ванья. вычетами. вычетами. 


Наименован!е чиновъ. 


[- 
[=] 
5 
ыы 
= 
= 
© 
= 
Ф 
= 
Е 


Руб. | Е. гб. - . о руби. 


Генераль-Лейтенантовъ _ 9.605 | 98 1.500 
2.279 | 62 900 
1.188 | 66 600 
1.188 | 66 600 


Чины дая порученй 
З Генералъ-Маюръ.. .. 
по наблюдевю за ка- 
Полковникъ 


чинамъ. 


\ валерййскими войсками. 


По 


Подполковникъ.... 


Примтьчанля: 1) ВеЪмъ чинамъ сверхъ жалованья, столовыхъ и добавочныхъ денегъ производится и все прочее доволь- 

стве, существующими положениями опредфленное.—2) ВсЪмъ чинамъ производится хуражное довольстйе на 1 верховую 

_ лошадь по 1 разряду.—3) Оклады жалованья, столовыхъ и добавочныхъ денегъ выдаются на-руки, за исключещемъ установлен- 
ных вычетовъ на госпиталь, медикаменты, въ пенс1онный, инвалидный капиталы и эмеритальную кассу. 


\ 
в > 


7876 
7378 


211 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


П. Штатъ Кавалерйской Части Главнаго Штаба и отпусковъ, добавляемыхъь къ штатнымъ 
суммамъ сего Штаба. 


Содержание въ годъ каждому. 


Жалованья. Столовых ъ.. 
Наименован1е чиновъ. а За выче- За выче- 
= | Полностью. Полностью. 
Е томъ. томъ. 
© . 
Я ее я к 
2 | руб. |К.| руб. |К.| Руб. |К.| Руб. Кот. | 
Начальникъ Части, Полковникъ, можетъ быть Генералъ- р | 
Мао о о а 1 1.302 | 64 | 1.200|— | 1.309 | 6& | 1.200 | — 
ДЪлопроизводитель, штабъ-офицеръ.. ........ 1 976 | 98 900 | — 976 | 98| 9001 —| 
Помощникъ ДЪлопроизводателя, оберъ-охицеръ, можеть | 
быть Подоозковникь Пл, . о овощ 1 651 | 32 600 | — 651 | 32 6001 —1* 
ВЫСаТО Оклад в к а. 1 85 | 71 84 | — 
Писарен_ о ереданто о, ея 1 61 | 22 60 | — 
В и ин 2 36 | 73 36 | — 


Добавляется къ штатнымъ суммамъ Главному Штабу: 


На канцеларске расходы . ео. . 800 р. 
На наемъ служителей. о асс 150 — 
На освфщенше помфщенй 100 — 


Примтьчатя—тЪ же, что и подъ штатомъ № 1-й кн. 1 Свода шт., изд. 1885 г., Главныхъ Управлеюи Военнаго Мини- 
стерства. я | 


Кб „ЛР 7881.—1894 Тюня 95. 


Приложенще „Ле 1. 


Высочайше утвержденные, 23 Гюня 1891 года: 


Г. Овозъ кавалерскаго и казачьяго полка. 
(Табель и штатъ.) 
А. ТАБЕЛЬ ОБОЗА И ВОЗИМАГО ВЪ НЕМЪ ИМУЩЕСТВА. 


Въ регулярныхъ и гвардей- Въ армейскихъ казачьих 
скихъ казачьих полкахъ. полкахъ. 


6-ти эскад. й-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. 


Г. Эскадронный (сотенный) обозъ (1). 


: 


1. ЭСкАДРОННАЯ (СОТЕННАЯ) ДВУКОлКА № 1 (1-ГО РАЗРЯДА). Пул. Фун. Пул. Фун. Пул. Фун. Пуд. Фун. _ 


1) Эскадронный (сотенный) образъ въ ящик®...... — 3 — 3 — 3 = 3. 


- д Юла, «Альды ева 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 215 


_ 
Въ регулярныхъ и гвардей- Въ армейскихъ казачьихъ 
скихъ казачьихъ полкахъ. полкахъ. 
6-ти эскад. 4-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. 


—=— еее 
——— 


Пуд. Фун. Пуд. Фун. Пуд. Фун. Пуд. Фун. 


2) Сухари: а) на каждаго строеваго по 1 х. (2), вдобавокъ 
къ возимой на вьюкЪ каждаго всадника уменьшенной дач 
(3 +. на 2 дня), итого на 143 чел. 3 п. 93 Ф.; 6) добавочный 
запасъ на 155 чел. (въ армейскихъ казачьихъ полкахъ на 

\ 150 чел.) по 3х. на каждаго, итого 1 п. 371% х. (въ 
казачьихъ полкахъ 1 п. 35 $.); в) три мёшка по 1, +. 
Всего, за округлешемъ дробныхъ частей хунта......| 5 95 5 95 5 93 5 93 


3) Крупа на 2 дня, по 32 зол. на человЪка въ день (вдоба- 
вокъ къ 9-хъ-дневной дачь на вьюкахъ строевыхъ и не- 
| строевыхъ всадниковъ и въ сухарныхъ мфшкахъ 0боз- 
ныхъ), на 155 чел. въ регулярныхъ и гвардейскихъ ка- 
зачьихъ и на 150 чел. въ армейскихъ казачьих полкахъ, 
въ двухъ м5шкахъ (в5съ м5шковъ для округленя отъ 
И... ый 2 


152) 
[->- 
> 


25 ое №. оо 


4) Соль: а) для варки пищи на 9 дня, по 5 зол. на чел. въ 
день (вдобавокъ къ 2-хъ-дневной дачЪ соди въ разсышку на 
выюкахъ всадниковъ и въ сухарныхъ мЪшкахъ); 6) 9-хъ- 
| дневный запасъ для варки, по 5 зол. на человЪка въ день и 
въ разсышку, по 6 зол. на челов5ка въ день; в) всего по 
39 зол. на человЪка, на 155 чел. въ регулярныхъь и твар- 
дейскихъ казачьихъ полкахъ и на 150 чел. въ армейскихъ 
казачьихъ полкахъ; г) вся соль въ одномъ м5шк» отъ 1/.— 
© х. вЪсомъ. Всего, за округлеемъ дробныхъ частей 
ыы... ео 1 13 1 13 1 19 1 12 


5) Приварочная провиз!я по усмотрфн!ю Командира пол- 
ка; взсомъ, съ укупоркою, не бо45е.......... 2 — 


г 

к> 
| 

ь> 


6) Шанцевый инструментъ: 2 лопаты по 5 $. и? топора 
по 4 Ф., всего... 


9. ВЬЮЧНАЯ ЛОШАДЬ. 


(Въ обоз Т разряда.) 


Всего въ двуколк® №1..... 12 И 12 4 у 38 11. 38 


На ней: 
> офицерскихъ палатки съ принадлежностью (по 1 п. 5х.) 8 %10 ди 10 30 о 
Коновязной веревки 180 арш. (для строевыхъ лошадей) .. 8 2 _ — 
ВОГО На Вы... 47-8 4 10 И ры О 


| 3. ЭскадРОННАЯ (СотЕНнАЯ) двуколкА № 9 (П-гО РАЗРЯДА). 


|| 1) Имущество Эскадроннато (Сотеннаго) Командира и оФи- 
| церовъ: 4-хъ въ регулярныхъ и гвардейскихъ казачьихъ 
_ || полкахъ и 9-хъ въ армейскихъ казачьихъ полкахъ, по 1 п. 
_ | 10х. на каждато (вдобавокъ къ одному пуду, возимому на 
заводной верховой лошади), всего ...........|. 6 10 6 10 3 30 3 30 


216 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
#381 


Въ армейскихъ казачьихъ 
полкахъ. 


Въ регулярныхъ и гвардей- 
скихъ казачьихъ полкахъ. 


6-ти эскад. 4-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. 


Пуд. Фун. Пуд. Фун. Пуд. Фун. Пул. Фун. 


2) Котлы съ принадлежностью: 4 взводныхъ котла по 1 п. 
1, $., итото 4 п. 6 Ф.; ножъ въ хутлярЪ 1 .; вилка боль- 
шая 1 $.; ведро 4 $.; Фонарь 4 х.; веревки 10 саж.—й х.; 
гарнецъ 2 х.; черпакъ 4 Фх.; безмфнъ 5 ©. и свфчей 1 ф., 
ОО О о 4 32 И 32 И 32 И 39 


3) Свнокосный инструментъ (2 косы съ косовьями, 1 мо- 
зотокъ; 1'бабка и бруска) 5. бое. — М — Ш — 1 _ Ц 


4) Въ армейскихъ казачьихъ полкахъ, сверхъ того (*), 
часть добавочнаго сухарнаго запаса, по 1х. на 150 чел., 
въ 9-хъ мёшкахъ (по 11/, Ф. мёшокъ).......... — ь. = — 3 33 3 33 


5) Приварочной провизи по усмотрёю  Командира 
полка 


Всего въ двуколк$ №9 .... пб Г о: 19—43 


Примтъъчане. Командиру полка предоставляется видоизм*- 
нять укладку эскадронныхъ (сотенныхъ) двуколокъ и 
выюка сообразно съ обстоятельствами, съ тёмъ, чтобы по- 
лезный грузъ каждой двуколки не превышалъ 121 п., а 

‚ выюка 4 п. 10 ©. 


11. СБнокосный инструменть. ............ 


Всего въ обоз эскадрона (сотни). 


Въ эскадронномъ (сотенномъ) обозЪ всего полка ....| 179 290 107.88. 


Всего въ двуколкф и на выюкъ 
каждаго эскадрона (сотни): 
1. Эскадронный (сотенный) образъ.......... — 3 — 3 — 3 — 3 
2. Сухарей: а) въ регулярныхъ и твардейскихъ ка- 
зачьихъ полкахъ по 11, ®. на строеваго и по 1 Ф. на не- 
отроеваго веера о ео к АВВ 5 94 $5 925 — — АИИС 
6) въ армейскихъ казачьихъ полкахъ (4) по 9, х. на 
строеваго и по 1: $. на нестроеваго, всего. ...... = — — 9 16 9 16 
ЗоБруы на Дия, асахь я ст... ЕВЕ 82.5 9. № 2 9 У 
&. Соли: для варки на 4 дня и въ разсышку на 9 дня, на 
БО И ИИ. Е 1 13 Е 1. 42 1-12 
5. Приварочной провиз!и не бол5е........... 3 - о Я. = не 
6. Шанцевый инструментъь. ............. — 18 — 18 — 18 — 18 
7. Коновязной веревки 180 арш..... ....... 2 2 — Ве. 
8. Дв$ охицерекихъ палатки... ей М о 0 2? 0 
9. Охицерское имущество... .. ....... 6 10 6 10 3 30 $730 
10. Котлы съ принадлежностью. ........... & 3 [+ & 39 & 39 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 217 


и ая. 
^ 


Въ регулярныхъ и гвардей- Въ армейскихъ казачьихъ 
скихъ казачьихъ полкахъ. подкахъ. 


6-ти эскад. 4-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. 


Для возки этого имущества: 
Двуколокъ 


Лошадей (въ томъ числ по одной выючной на эскадронъ 
и сотню) 
П. Полковой обозъ. 
1 разряда. 


Двуколокъ патронныхъ 
Въ каждой патроновъ по 19 п. 6 х., а всего (5) 


Двуколка аптечная 


Предфльная нагрузка (5) 


Двуколка санитарно-ветеринарная 


Предфльная нагрузка, полагая въ томъ чиса$ 3 п. пмуще- 
ства Врачей: Старшаго, Младшаго и Ветеринарнаго (7). 


Двуколокъ лазаретныхъ для больныхъ (*) 
— = съ инженернымъ имуществомъ (°) 

Предфльный вЪсъ инженернаго имущества 

Двуколка для казны и канцелярии 

1. Казна (& п.) въ сундук® (9 п.)...:........ 

о. Канцелярия: часть дЪлъ строевой части 1 п.; дЪла хо- 
зяйственной части 30 $.; канцелярскихъ ие 
1 п. 20 $.; свЪчей 5 х.; ; сундукъ 11. 20 Ф.; всего. : 


3. Палатка для канцеляр!и 


Итого въ двуколк® 
Двукоака Командира полка 
1. Собственныя вещи и палатка Командира 


9. м палатки для чиновъ Штаба, 1 дая 9-хъ штабъ-оФи- 
церовъ, 1 для 3-хъ оберъ-офицеровъ и 1 для 3-хъ  (9-хъ) 


Итого въ двуколкЪ 


Итого въ полковомъ обоз 1 


ры. . 96 33 8& 91 96 33 8 91 
Для возки этого имущества: 
О г... 10 9 10 9 
Дошадей (:°)....... о... Я 10 9 10 9 


Прил. къ Х|[-му Тому. 28 


218 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


П разряда. 


Двуколка церковная (1) 


Въ ней: 
1. Священникъ. 


9. Церковныя вещи: крестъ малый (въ хутляр$); еванге- 
ле малое; дароносица большая (малая на священник»); по- 
тиръ; мурница; чаша металлическая; полное облачене 
(цвЪтное и траурное); подризникъ (одинъ на оба облачения); 
кропило; кадило; пелена; образъ Спасителя; образъ полко- 
вой; октоихъ (большаго хормата); служебникъ; требникъ и 
псалтырь (малаго Формата); общая и праздничная минеи; 
книжка молебныхъ пЪый (малаго Формата); метрическая 
книга (большаго Формата); малыхъ подевЪчниковъ пара; 
ладону 10 $.; св5чей восковыхъ 20 Ф. Всего 9 п. и вЪсъ 
ЦИКа ИТОГО о 


3. Собственныя вещи священника. .......... 


Итого въ церковной двуколкЪ 
(не считая в5са самого священ- 
У ее 


Парныя повозки №№ 1—5, 14 и1—3........ 


Двуколка охицеровъ Полковаго Штаба.. .. 
Въ парныхъ повозкахъ и въ охицерской двуколкЪ возится: 


ТУПролЮолЬениЕ о Е ве г 
1) Сухари (и). 


а) въ регулярныхъ и гвардейскихъ казачьихъ полкахъ: 
по 9:/, Ф. на человЪка, для людей, состоящихъ на доволь- 
стый въ эскадронахъ (930 чел. въ 6-ти-эск. и 690 чел. въ 
4-хъ-эск. полку), и по 3 Ф. на человЪка для 20 чел., со- 
стоящихъ на довольстви при 0603$ Ш разряда. ВмЪстЪ 
съ вЪсомъ мов и а 


6) Въ армейскихъ казачьихъ полкахъ: по 11% $. на чело- 
въка для казаковъ, состоящихъ на довольств!и въ сотняхъ 
(на 900 чех. въ б-ти-сот. и на 600 чех. въ 4-хъ-сот. полку), 
и по 3 $. на человЪка для 20 казаковъ, состоящихъ на до- 
вольстви при 0бозЪ И разряда. ВмЪотЪ съ взсомъ мЪш- 
КОВЪ ВОО с а, < СВ с 


2) Крупа. 


Только для людей, состоящихъ на довольетв!и при 06б03ъ 
П разряда (по 90 чел. на полкъ), на 9 дня, по 39 зо4. въ 
день, а всего по 64 з04. на человЪка, вмЪстЪ съ вЪсомъ 
И ор, ах 


Въ регулярныхъ и твардей- 
скихъ казачьихъ полкахъ. 


6-ти эскад. 


На 950 ч. 
Нуд. Фун. 
60 30 
_— Ц 


Фун. 
24. 
20 


4-хъ эскад. 


Пуд. Фун. 


3 9% 
3109 


На 640 ч. 
Пуд. Фун 
1 -- 
— 14 


6-ти сотен. 4-хъ сотен. 


Въ армейскихъ казачьихь _ 
полкахъ. 


На 920 ч. На 620 ч. 


35 37 2 18 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 219 
7331 


Въ регулярныхъ и гвардей- Въ армейскихъ казачьихъ | 
скихъ казачьихъ полкахъ. полкахъ. 


6-ти эскад. 4-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. 


Пуд. Фун. Пуд. Фун. | ПШуд. Фун. Пуд. , 
3) Соль. 4-7 У у уд. Фун уд. Фун 


Только для людей, состоящихъ на довольств!и при 06б03ъ 
П разрада (по 20 чел. на полкъ): а) для варки пищи на 2 
дня (въ добавокъ къ 2-хъ-дневному запасу, для разсыпки, 
въ сухарныхъ м5шкахъ), по 5 зол. на человЪка въ день; 
6) 2-хъ-дневный запасъ для варки, по 5 304. на человЪка 
ВЪ день, и въ разсыпку, по 6 зо4. на человЪка въ день; 
в) всето по 32 зол. на челов$ка, а всего на 20 чел., вмЪфстЪ 
съ вЪсомъ м5шка (1$. для округлен!я золотниковъ) .. 


4) Приварочная провизля. 


Только для 20 чел., состоящихъ на довольстви при 0603$ 
П разряда; вЪсомъ, вмЪст$ съ укупоркою, не боле (15). . 


5) Чай и сахаре. 9-хъ-дневный запасъ на весь полкъ въ 
одномъ ящику: = 


а) чаю по 1:/; зол. на человЪка въ день, всего по 3 304., 
а за округленемъ по 30 х. на 6-ти-эскадронный (6-ти-сот.} 
полкъ и по 90 х. на 4-хъ-эскадронный (1-хъ-сот.) полкъ. 


6) Сахару по 3 зол. на человфка въ день, а всего по 
6 з0л., а за округлешемъ по 1: п. на 6-ти-эскадронный 
(6-ти-сот.) полкъ и по 1 п. на 4-хъ-эскадронный (4-хъ-сот.) 
ПОлкЪ. 


в) Ящикъ для чаю и сахару 1 п. 


Итого вЪеъ чаю и сахару съ 
укупоркою 


Общий вЪсъ продовольствия... 64 34 4 14 40 1 27 39 
2. Котлы СЪ ПРИНАДЛЕЖНОСТЬЮ. 


а) Для нижнихъ чиновъ, довольствующихся при 06035 
Ш разряда: 1 взводный котелъ 1 п. 2 Ф.; ножь кухонный въ 
Футляр 1/ $.; вилка большая 1:1, Ф.; ведро & $.; Фонарь 
4 х.; веревки 10 саж.—& х.; гарнецъ 2 $.; черпакъ 4 х.; 
безмёнъ 5 Ф. и свЪчей 1 х.; всего 1 п. 28 ‹. 


6) На весь полкъ: спиртомЪръ въ ящикЪ 4 х. и мЪрное 
ведро для спирта 7 х.; итого 11 ©. 


м аарааяяияяяя ‚‚пИИИЖЖяяЖ5 ЖЖ ЖЖ ЖпЖяяяЖ ця п яж ЖЖ ЖЖ ЖИ ЖЖ ЖпяЖпЖппяпяпЛяаяпяаяяяяяппппвапяпппияяяпяяпияпЛаяипппппяппяпЛпЛпяЖяпЛПяПяявяпппяяпяпяппяпияяяпяЖпяпЖпяпЖпояЖяяяпЖоЖпЖпяпппЖояппяпяпЖяЖппЖяяЖпЖпЖппЖяя ЖЖ пп 


Всего за округлешемъ одного 
унтах Е с А... |. 2 р) — 2 2 


3. ОФИЦЕРСКОЕ ИМУЩЕСТВО ЧИинОвЪ Полковлдго ШТАБА (3а 
вычетомъ возимаго на заводныхъ верховыхъ лошадяхъ и 
въ 06035 [ разряда): 
Каждому штабъ-оФхицеру по 9 п., всего......... 6 о т 


Каждому оберъ-охицеру по 1 п. 10 х., всео...... 5 — о И. ив 


220 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
7381 | 


Въ регулярныхъ и гвардей- Въ армейскихъ казачьихъ 
скихъ казачьихъ полкахъ. полкахъ. 
6-ти эскад. 4-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. 


Пуд. Фун. Пуд. Фун. Пуд. Фун. Пуд. Фун. 
Старшему Врачу........ А ОА: я — — 2 = 9... — 


2 а 

1 
10 1 10 в — = я 
1 10 1 19 1 10 


10 я ский в. : 10 


Маадшему Врачу (Русе. 2 
Ветеринарвому Врачу; (27) ил. 
Дваопроизводатезю (#1) и У 


Палатки: одному штабъ-офицеру........... 


ыь зээ ьь 
—> 
> 
ьэ 


— Священнику. . аль д авс 


— [_ Командиру полковаго обоза вм5стЪ съ Дфлопро- (18) 
изводитежемь роет е 1 Ь 1 5 1 5 1 5 


ВЪсъ всего охицерскаго имущества .. 51 5 18 — 16 30 13...25 


Изъ этого количества охицерскихъ вещей 12—12, п. 
укладываются въ двуколкЪ, а остальное—въ парныхъ по- 
возкахъ. 


4. ОСТАЛЬНАЯ ЧАСТЬ ПОЛКОВОЙ КАНЦЕЛЯРИ: КНИГИ И ДЪАла 


2 $. Ве ее а КЕ 4 — И — А — 4 — 


5. Полковыя кузницы: въ 6-ти-эскадронныхъ (6-ти-сот.) 
полкахъ 1 большая, образца 1883 г., и 2 легкихъ системы 
Гарднера; въ 4-хъ-эскадронныхъ (&-хъ-сот.) полкахъ 1 
большая, образца 1883 г., и 1 легкая системы Гарднера. 


=> 
< 
—1 
= 
=> 
—1 


Ящикъ № 1, съ походной кузницей образца 1883 г.... М: 4 31 


Ящикъ №9, вь коемъ пом$щается: 


а) Кузнечный инструментъ: ручникъ 31/, $.; полуручникъ 
17 Ф.; тиски параллельные 16 $.; клещи: большя прямыя 
бе., болышя кривыя 33/4 $. и малыхъ двое 5 +.; раздвиж- 
ной хранцузекй ключъ съ деревянною ручкою 9% $.; 
твоздильня для конскихъ гвоздей, въ 3 дыры, 1 $.; клупъ 
дая нарЪзки винтовъ, съ 6-ю метчиками, 6-ю лисичками 
и 6-ю парами плашекз, 6 х. 60 зол.; два зубила 5 х.; три 
пробойника (круглый, квадратный и подковный) 5$. 60304.; 
дорожникъ 19/4 х.; набойка 1 х.; шайба желЪзная (для вко- 
лачиваня втулокъ въ ступицы кодесъ) 37 $.; три шин- 
ныхъ натяга (подковообразныя скобы) 8%4 Ф.; пилы: пло- 
ская и полукруглая, 06 съ насБчкою 18 д., 77 $.; & ко- 
пытныхъ запасныхъ терпуга и 4 такихъ же ножа 15% Ф.; 
10 ручекъ къ кузнечнымъ инструментамъ 6 Ф., и 9 пары 
кожаныхъ рукавицъ (безъ варегъ) 1х. Итого 9 п. 91 $. 


6) Часть матераловъ для починки обоза: болтовъ съ гай- 
ками: 8 Ф. для колесъ и 8 х. разныхъ; шуруповъ разныхъ 
3 Ф., и шпиаекъ разныхъ 3% Ф. Итого 99% х. 


ВЪсъ ящика № 9—1 п. 95 х. 


ВъЪсъ ящика № 9-й съ полною укладкою . & 99 & 99 & 959 99 


Азковазьня о. В. М ) 3 — 3 — 3 — 3 —_ 


Молотокъ боевой......... ИЯ мА — 10 — 10 — 10 — 10 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 221 


7381 


Въ регулярныхъ и гвардей- Въ армейскихъ казачьих 
скихъ казачьихъ полкахъ. полкахъ. 
6-ти эскад. 4-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. 


Пул. Фун. Пул. Фув. Пуд. Фун. Пуд. Фун. 


Ящикъ № 3, въ коемъ помфщаются: горнъ системы Гард- 
нера; молотъ большой; молотокъ ручной; зубило; дорож- 
никъ; тычки: 1 обыкновенный и 1 круглый; напихокъ; 
клещи: 1 проварочныя, 1 закладныя, 1 ручныя и 1 винто- 
выя; нарЪзная доска; коловоротъ; твоздильня; ручной про- 
бойникъ (шпилька); подсЪчка; 9 метчика; ® оправки; ко- 
черга; лопатка; жигало и швабра. Всего, вмЪетБ съ в5- 


неа И — 4 — И — И ->- 
О тоже: САм0о) 5 ие... 1 = 4 =_= 
Ящикь № 5 (1 $.) съ параллельными тисками (16 ‹.), 
а ое неее, — 20 — 20 — 9 — 20 
ОСНО (ТОЖ Самовар о — 90 =_= — 90 = 
Наковальня къ горну системы Гарднера. ....... о — у — р — р) — 
Тоже, только въ 6-ти эскадронныхъ (6-ти-сот.) полкахь . 9 — — — | >) — — — 
Общий вЪеъ полковыхъ кузницъ. 25 36 19 16 95 36 19 16 
6. ЗАПАСЪ КАМЕННАТО УГая для кузнечныхъ работь.... 3 — 2 — 3 — 2 — 


7. Свнокосный инструмЕНТЪ полковаго обоза (® косы съ 
косовьями, 1 молотокъ, 1 бабка и 9 бруска)... -... — 14 — 1% — 14 — 14 


8. ИнстРумЕНТЫ: КОЛЕСНЫЙ и СТОляРНЫЙ. Два топора; бу- 
равъ дюймовый; коловоротъ; молотокъ; долотъ разныхъ 3; 
стамесокъ разныхъ 4; клещи; рубанковъ 2; подпилковъ 3; 
наструговъ 2; пила ручная; шерхебель и ножевка ручная, 
большая. Всего 391% Ф., а вм5стЪ съ вЪсомъ парусин- 
наго или кожанаго свертка (71; $.), въ гнЪздахъ котораго 
инструменты должны помфщаться, всего......... 1 — 1 = 1 — 1 — 


9. ИнструмЕНТЫ шоРНныЙ и СЪДЕлЬьныЙ: клещи махлыя; 
ножъ; брусокъ; лещадь деревянная; лещадь желЪзная; про- 
сЪчка; циркуль; шильевъ 6; молотокъ; рашпилей 9; бурав- 
чикъ; плоскогубцы, щипцы; столока (стальной стержень 
дая точеня ножей}; швайка (для сращиваыя веревокъ); 
дратвы 1 х. и клею шубнаго 9 $. въ клейниць съ крыш- 
кою. Всего 95 Ф., а вмъстЪ съ в5сомъ парусиннаго или 
кожанаго свертка (5 х.), въ гифздахъ котораго инстру- 
ментъ долженъ помфщаться, всего... ее... — 30 — 30 — 30 — 30 


10. МАТЕРТАЛЫ для починки сБРУИ: нитокъ: суровыхъ 3 $. 
и ушивочныхъ 4 Ф.; бичевокъ 4 х.; веревокъ возжевыхъ 
1 х.; войлоку 13 $х.; кожи сыромятной и черной и ремеш- 
ковъ ушивочныхъ 5 $.; вару въ варницЪ 1 х. и воску 1 +. 
Все это въ парусинномъ мёшкЪ вЪсомъ 9 Ф. Всего. ... 1 — 1 — 1 — 1 — 


11. Оружейный инстрУМЕНТЪ съ матер!алами: отвертокъ: 
4 большихъ и 8 малыхъ; 9 молотка (по 9 ®.); клещей ма- 
лыхъ 2; плоскогубцы 1; протирокъ м5дныхъ (съ деревян- 
ными ручками на однихъи со щелями на другихъ кон- 
цахъ) 3; тряпокъ 9 Ф.; пакли, очищенной оть костры, 4 х.; 
масла деревяннаго 1 Ф.; все это въ парусинномъ или ко- 
жаномъ свертк$ в5сомъ 5 х. Всего. .......... — 25 — 


.> 
[55 
| 
> 
хх 
> 
[>.5 


1%. ЗАПАСНЫЯ ЧАСТИ КЪ ОРУЖТЮ: 


а) Для винтовокъ: замочныхъ трубокъ 3; затворовъ съ 


929 


7381 | 


рукояткою 3; боевыхъ личинокъ 8; выбрасывателей 7; 
ударниковъ 5; затворныхъ задержекъ съ отражателями 5; 
рукоятокъ затвора 7; штыковъ въ полномъ составЪ 3; 
штыковыхъ хомутиковъ 7; прицфльныхъ рамокъ 3; хому- 
тиковъ прицфла 7; спусковыхъ крючковъ (шепталъ) 7; 
спусковъ 3; замочныхъ защелокъ 8; мушекъ 20; пружинъ 
прицфаьныхъ 5; отражателей 8; винтовъ: хвостовыхъ 5, 
спусковой личинки 5, штыковаго хомутика 8, спусковой 
пружины 5, ударника 7, боевой личинки 33, прицфльной 
пружины 7, рамки прицфла 7, предохранительныхъ 13, 
выбрасывателей 25; болтиковъ: спуска 13, спусковаго 
крючка съ задержкою 13, рамки прицфла 7; заклепокъ: 
замочной защелки '7, рукоятки затвора 7; отвертокъ (безъ 
деревянныхъ ручекъ) 5; протирокъ 5; шпиекъ 13; гау- 
хихъ колецъ: верхнихъ 3 и нижнихъ 3; ремневыхъ личи- 
нокъ 7; пружинъ дая глухихъ колецъ 5; винтовъ: предо- 
хранительныхтъ для затвора 27 и нарфзныхъ для ремневыхъ 
личинок? 10. 


6) Даля револьверовъ: крышекъ 5; курковъ 5; спусковъ 5; 
барабанныхъ защелокъ 15 и задержекъ 5; собачекъ 15; 
цфпочекъ 7; зубчатыхъ колесъ 5; возвратнаго механизма 
5 боатиковъ и 5 защелокъ; шайбъ зубчатыхъ колесъ 7; 
шарнирныхъ стержней 7; защелокъ зубчататго колеса 5; 
застежекъ 7; гнетковъ 5; пружинъ: боевыхъ 7, къ собач- 
к 9, барабанной защелк$ 7, спусковыхъ 7, защелки 
возвратнаго механизма 5, спиральныхъ того же механиз- 
ма 5, защелки зубчатаго колеса 5 и гнетка 5; винтовъ: 
крайнихъ крышечныхъ 8, среднихъ 7, нажимныхъ 9, 
регулирныхъ 5, застежки 7, связныхъ 5, шарнирнаго 
стержня 8, барабанной задержки 5, кольца 5; ложевыхъ 
щекъ: правыхъ 3 и лфвыхъ 3; шпеньковъ: защелокъ зуб- 
чатаго козеса 7, спусковъ 5, барабанной защелки 7, цЪпо- 
чекъ 7; пружинъ: собачекъ 7, защелки возвратнаго меха- 
низма 5 и спусковыхъ пружинъ 5. 


Общий вЪсъ запасныхъ частей къ оруж!ю 101/ х., а вм5- 
стЪ съ в5сомъ ящика для нихъ (9% х.), всего...... 


13. Вьючныя прРиспобоБлЕНя. По числу выючныхъ и за- 
пасныхъ лошадей: возятся на самихъ лошадяхъ. 


14. ЗАПасныя ВЕЩИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ КЪ 0Б0ЗУ: 


Фонарей по одному на эскадронъ (сотню) и на 0бозъ 
П разряда, по. оная осы а Е > Бос о вам 


Вальковъ, по 1 на ® парныя повозки. ......... 
(по ЗА ф, вало ах 
Дышало на вс$ парныя повозки 1... .. 


Огдобель, по 1 на 10 двуколокъ (по 18 ‹.), всего дв .. 


Втулокъ, по 1 на каждыя 920 колесъ (по 67з $.), всего .. 


Колесъ, по 1 на каждыя 30 колесъ (поп. 90 х.), всего 
два . . . . * . * > . . . . . . . . . . * . . ® . . . 
Ось къ парнымъ повозкамъ 1... еее. 


Бухеръ 1 къ бухернымъ двуколкамъ образца 1884 г. .. 


Буферъ къ бухерной патронной двуколкЪ образца 1887 т. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Въ регулярныхъ и гвардей- 


Въ армейскихъ казачьихъ 


скихъ казачьихъ полкахъ. полкахъ. 
6-ти эскад. 4-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. 
Пуд. Фун. Пуд. Фун. Пуд. Фув. Пуд. Фун. 
— 90. |. — 90, | а 
_— щ В _ Ш — 10 
— 874]. — лоб Е 5 
(3 вадька). (2 валька). (2 валька). (2 валька). 
и — 90 _ 9 дар 
— 36 — 36 — 36 — 36 
В (7 о 
(3 втулки). $ (3 втужки). ; (3 втулки). : (2 втулки), 
5 5 5 — | 
1 7 1 7 1 7 1 Ч 
= що - ом -о 
2 0-4 о В 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 223 


7381 


Въ регулярныхъ и гвардей- Въ армейскихъ казачьихъ 
скихъ казачьихъ полкахъ. полкахъ. 
6-ти эскад. 4-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. 


Рессора 1 къ лазаретнымъ двуколкамъ (или линейкамъ) . 
Полоса стали для починки рессоръ........... 
Желфзныхъ стремянокъ (по 17% $.) 4...... Е: 


Желза полосоваго и круглаго для починки обоза..’.. 


а) кольевъ (по 874 .), по 1 на 
каждыя 5 лошадей. ....... 1 3414 1 1739/4 1 96 1 9 


Коновязи для подъ- (9 кольевъ). (7 кольевъ). (8 кольевъ). (6 кольевъ). 


емныхъ, выючныхъ 
и запасныхъ лоша- 
дей: 


6) каната, по /з сажени на лошадь: 
отдфаьныхь 9-хъ-саженныхь кон- 
цовъ (съ проушинами на обЪихъ 
оконечностяхъ) (по 6 ‹.), всего .. 1 96 1 14 1 20 1 8 

(11 конц.). (9 конц. ). (10 конц.). (8 конц.). 


Итого вЪсомъ (за округленемъ 
дробныхъ частей хунта).... 15 


1 
> 
= 
> 
— 
= 
Г) 
[> - 


БМ 


Всего въ поаковомъ 0603% 
РГ а И у ми 115 5 110 21 86 93 


Для возки этого имущества: 


В... с... я р) р) 1 (*) 1 
О: 5 И И 3 
еее... 12 10 9 (2) 7 


15. Общее число мъшковъ въ полковомъ 0603Ъ (вЪсъ ихъ 
уже введенъ въ расчетъ): 


ее... 48 32 48 32 
Но... Е 13 9 13 9 
— р .,. 44 34 41 31 


Общи:й перечень имущества, возимаго въ обозъ 
полка. 


1. Патроны (въ полковомъ 0обозЪ 1 разряда)....... 36 18 вар 36 18 2 19 
2. Продовольстве: 


а) Сухари 1) въ эскадронномъ (сотенномъ) обоз$ Т раз- 
ряда: по 1% +. на строеваго и 72 х. на нестроеваго; 2) въ 
сотенномъ 0б0зЪ П разряда по 1 Ф. на строеваго и нестрое- 
ваго; 3) въ полковомъ 0603$ П разрада: а) въ регулярныхъ 
и гвардейскихъ казачьихъ полкахъ по 2% х. для людей, 
состоящихъ на довольстви въ эскадронахъ, и по 3$. для 
людей, состоящихъ при 0603$ И разряда; 6) въ армейскихъ 
казачьихъ полкахъ по 172 ‹. для казаковъ, состоящихъ 
на довольстви въ сотняхъ, и по 3$. для состоящихъ при 


224 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
7381 


Въ регулярныхъ и гвардей- Въ армейскихъ казачьих 

скихъ казачьихъ полкахъ. полкахъ. 

6-ти эскад. 4-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. | 
| 

Пуд. Фун. Пуд. Фун. Пул. Фун. Пуд. Фун. 


0боз5 ПИ разряда. Итото по 4 х. на строеваго (въ регулярн. 
и каз. полкахъ) и по 31/; Ф. на нестроеваго (въ регулярн. 
каз. полкахъ), вмЪсть съ в5сомъ м5шковь ....... 34 90 63 20 99. 93 62 р) 
6) Крупа: 1) въ эскадронномъ (сотенвомъ) об0зЪ [ разряда 
на ® дня (по 64 зол.) на всфхъ; 2) въ полковомъ 0603Ъ 
П разряда на ® дня только для людей, состоящихъ при 
0603Ъ П разряда. ВмЪстЪ съ вЪсомъ мшковъ...... 16 


= 


10 34 15 (96 10. 2 


в) Соль: 1) въ эскадронномъ (сотенномъ) 0обозЪ 1 разряда 
для варки на 4 дня и въ разсыпку на 9 дня; 2) въ полковомъ 
0603$ П разряда только для людей, при немъ состоящихъ, 
для варки на 9 дня и въ разсыпку на дня; всего вм5стЪ 
СЪ ММ О 8 6 


| г) Приварочная провизия: 1) въ эскадронномъ (сотенномъ) 
|| 0603% по 3 п. на эскадронъ и по 9 п. на сотню, и 9) въ поа- 
| ковомъ 06035 П разряда только для людей, при немъ со- 
отоЕинееь; 9-х ВеОГО орет 18 12 12 12 12 12 8 12 
д) Чай и сахаръ въ одномъ ящик® на весь полкъ на 2 дня, 
ВЪ ПОлКОВОМЪ 0б03Ъ П разряда. ..... И а 3 10 


[52 
г> 
> 
= 
= 
([—) 
> 
гэ 
— 


3. Котлы съ принадлежностью (въ 0603$ П разр.) на 
эскадронъ (сотню) по 4 п. 39 х. и на нижнихъ чиновъ, 
довольствующихся при 06035 И разряда 9 п.; всего... .. 30 32 


4. Коновязи для строевыхъ лошадей (въ 0обозЪ [ разр. на 
вьюкахъ) по 9 п. на эскадронъ (180 арш. веревки). ... 12 — 


5. Шанцевый инструментъ: по 9 топора и по ® лопаты, 
итого по 18 Ф. на эскадронъ (сотню) (въ эскадронномъ 
обозв 1 разряда д с оо 


> 
гэ 
со 


6. СБнокосный инструментъ: по 14 $. въ эскадронномъ 
(сотенн.) 0603$ П разряда п по 14 $. въ полковомъ 0б03% 
Е О о а О ениЬ 9 > 9-18 


7. Эскадронные (сотенн.) образа (по 3 $.) въ эскадрон- 
номъ (сотенн.) обозЪ [ разряда, всего. ......... — 18 


8. Имущество и палатка Командира полка (въ полковомъ 
0б0з% Г разр.)....... О к РК АЫ 9 


«> 
| 
*> 
‘> 


9. Охицерское имущество, не считая возимаго на завод- 
ныхъ верховыхъ лошадяхъ: 


а) Въ обозъ [ разряда: на вьюкахъ по 9 палатки, т. е. 
по 2 п. 10 Ф. на эскадронъ (сотню); въ двуколкЪ 
Командира полка 3 палатки чиновъ Штаба 3 п. 15 +. 
и въ санитарно-ветеринарной двуколкЪ 3 п. вещей 3-хъ р 
врачей, итого ....... и А Е. 19 35 5 № 19 35 15 15 
6) Въ 0бозЪ П разряда: въ эскадронныхъ двуколкахъ по 
бп. 10$.; въ сотенныхъ двуколкахъ поз п. 30$.; въ 
церковной двуколк$ 3 п. 20 $.; въ офицерской двуколкЪ 
Штаба и въ одной изъ парныхъ повозокъ остальные: 91 п. 
5 х. въ 6-ти-оскадронныхъ регулярныхъ и гвардейскихъ 
казачьихъ полкахъ; 18 п. въ 4-хъ эскадронныхъ полкахъ; 
16 п. 30 х. въ армейскихъ 6-ти-сотенныхъ казачьихъ 


полкахъ и 13 п. 95 х. въ &-хъ сотенныхъ поакахъ, итого. 62 5 46 20 39 10 25 25 


Общий всъ продовольствия ..| 140 19 % 96 1 м 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 295 


Въ регулярныхъ и гвардей- Въ армейскихъ казачьихъ 
скихъ казачьихъ полкахъ. полкахъ. 


6-ти эскад. 4-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. 


Пуд. Фун. Пул. Фун. Пуд. Фун. Пуд. Фун. 
10. Санитарное и ветеринарное имущество (въ полковомъ 
0603% 1 разряда); предфльный вЪсъ, за вычетомъ 3 пудовъ 
неа цао 91 — 


11. Инженерное имущество (въ полковомъ об0зЪ Т раз- 
Вел ьчьный ВВС; .. 12 — 


‚ 19. Казна и канцелярия (19 п. въ 0603$ 1 разряда и 4 п. 
ВЪ ПОаКовОМЪ 0603$ П разряда)... ... 16 — 


13. Церковныя вещи въ церковной двуколкЪ (въ под- 
Ковоиь 06035 Ш разряда)... .,... = к 


(въ полковомъ 0603$ ИП 


14 Полковыя кузницы [ 1 большая и 9 легкихъь .... = Е 
разряда): 


1 большая и 1 дегкая..... 19...46 
15. Запасъ каменнаго угля (въ полковомъ об0з$ П разр.). 2 
16. Инструменты: колесный, столярный, шорный, сФдель- 

ный, съ матералами для починки сбруи; оружейный, съ 

матер!алами для починки и запасными частями къ оружию 

(въ полковомъ 0603$ И разр.) (....-....... 35 р ) 35 С 


17. Вьючныя приспособленя, по числу выючныхъ и за- 
пасныхъ лошадей, возятся на самихъ лошадяхъ. 


18. Запасныя вещи и принадлежности къ обозу, съ коно- 


вязями дая лошадей подъемныхъ, запасныхъ и вьючныхъ 
[6$ позковомт 0003$ И разр.) 1:1... .... 15 1 13 91 


Общий в5съ имущества, вози- 
маго въ 0б0зЪ полка...... 416 2 314 32 368 36 278 38 
Изъ этого имущества возится: 
Пт ОЕ ИРА ОВЕ 191-92 150 3 182 1 141 19 
иене. 991 95 165 929 186 35 1397г. 


Б. ШтдщЩтъ 


(военнаго времени). 


Въ регулярныхъ и гвардей- Въ рмейскихъ аказачьихъ 


скихъ казачьихъ полкахъ. полкахъ. 
6-ти эскад. 
(сотенныхъ). 4-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. 


Командиръ обоза изъ штатнаго числа младшихъ офице- 
ровъ по назначению Командира полка. 


Нижше чиньи: 


Обозный унтеръ-охицеръ (урадникъ).......... 


’- Прил. къ Х[-му. Тому. 


226 ШТАТЫ а ТАБЕЛИ. 


Въ регулярныхъ и гвардей- Въ армейскихъ казачьи хъ 
скихъ казачьихъ полкахъ. поакахъ. 


6-ти эскад. 
(сотенныхъ). 


4-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. 
Обозныхъ радовыхъ: 

Къ двуколкамъ по 1чех. (18) 2.5: 7... 

— парнымъ повозкамъ по 1 чел. ........... 


— запаснымъ лошадямъ 7] чел. на пару и 9 чел. на 
зошади (Ва и В н 4 


Итого (п ь 

Всего нижнихъ чиновъ..... 31 25 30 24 

Повозки: 
Г разряда: двуколокъ: эскадронныхъ (сотенныхъ). ... 6 И 6 И 
Е — ОС ря И 3 2 3 2 
2 — СТ а И 1 1 1 1 
Е — санитарно-ветеринарная,..... 1 1 1 1 
тк — съ инженернымъ имуществомъ... 1 1 1 1 
№ — лазаретн. для больныхъ (25).... 7 у’ 2 у 
а = — для казны и канцелари. ..... 1 1 1 1 
А =. т Бомандира. полка... ... 1 1 1. 1 
Итого двуколокъ Г разряда (25). 16 13 16 13 
П разряда: двуколокъ: эскадронныхъ (сотенныхъ).... 6 4 6 4 
4, — Орков а, И 1 1 — = 
Ра — офицерская Полк. Штаба .... 1 1 1 (26) 1 
Е — парныхъ повозокъ полковаго обоза 5 4 4 3 
Итого повозокъ П разряда (25) ‹ 13 | 10 11 (26) | 8 


Всего двуколокъ........ 


— царныхъ повозокъ.. | И 3. 
Итого повозокъ въ полку (25).. 29 93 718] 21 
Лошади: | 
Въ 0бозЪ Г разряда: подъемныхъ къ двуколкамъ..... 16 13 16 13 
— —_ ___ _ Вьючныхъ, по 1-й на эскадронъ (сотню). 6 4 6 4 
ть о СПИ у 2 7) 2 
Итого въ 0бозЪ 1 разряда (25)... 24 | 19 рт 19° 


И 


ШТАТЫ а 


Въ 0603% ПП разряда: подъемныхъ къ двуколкамъ.. . 
— _ Подъемныхъ къ парнымъ повозкамъ . 


—- 


запасныхъ 


Итого въ 06035 П разряда (25).. | 


Итого въ 0б03Ъ: подъемныхъ , 
ВЬЮЧНЫХЪ. 


запасныхъ . 


Всего (25) 


ТАБЕЛИ. 927 


Въ регулярныхъ и гвардей- 
скихъ казачьихъ полкахъ. 


Въ армейскихъ казачьихъ 
полкахъ. 


6-ти эскад. 


(сотенныхъ). 4-хъ сотен. 


4-хъ эскад. 6-ти сотен. 


При 0603 слфдуютъ верхомъ 


(на лошадяхъ, назначаемыхъ по военно-конской повинности) (27). 


При обозть Г разряда: 


Врачи: Старший, о (гдБ полагается) и Ветери- 
нарный ... 


ох Са мм ТА ОН, ГГ Е К 


Эскадронные каптенармусы... 


Фельдшера: 1 старпий, 1 аптечный (гд$ полагается) и всъ 
эскадронные (сотенные)................ 

Ветеринарные: 1 старший и по ни младшему на каждые 
два эскадрона (сотни). . 


Писаря: 1 полковой и 1 старший . 


Итого при 0603ъ 1 разряда... 


Сверх5 толо: 


Охицерския заводныя верховыя лошади (на каждой по 1 п. 
охицерскихъ вещей на вьюк%) 


С ам о Аи 


Конная .оФицерская прислуга. .. 


Въ регулярныхъ и гвардей- Въ армейскихъ казачьихъ 
скихъ казачьихъ полкахъ, полкахъ, 
6-ти эскад. 4-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. 
Число верховыхъ лошадей. 
3 3 о 9 
6 4 — — 
8 6 Т 5 
3 4 3 
у 9 9 р) 
93 18 15 19 


По наличному числу охицеровъ, по одной на каждаго. 


Но наличному числу. офицеровъ и чиновнаковъ, полагая по 
1 чел. конной прислуги ‘на каждаго. 


7381 


7381 


228 ШТАТЫ ТАБЕЛИ. 


Въ регулярныхъ и гвардей- Въ армейскихъ казачьихъ 
скихъ казачьихъ полкахъ. полкахъ. 
6-ти эскад. 4-хъ эскад. 6-ти сотен. 4-хъ сотен. 
При обозъ П разряда: 
Командиръ полковаго обоза и ДЪлопроизводитель. ... ;) 2 у 2 
Полковые каптеварму ых бы ев. > а о 2 — о = 
Обозный унтеръ-оФицеръ.. ее... 1 1 1 1 
Фельдшера: 1 ичадицй медицинский и остальные ветери- 
нарные (ЗВ и О И 3 4 3 
Остальные писаря (29). М лее а ыыы оных 2 2 2 2 
Полковой кузнецъ 1 и оружейный подмастерье 1... 2 2 2 у 
Церковникь т, р о аь  ео 1 1 — (26) — 
Заводная верховая лошадь Командира полковаго обоза (30) 1 | 1 1 я. 
Итого при 0бозЪ П разряда. . . 15 | 14 | 12 И 
Всего верховыхъ лошадей (не 
считая офицерскихъ заводныхъ и 
для охицерской прислути).... 38 32 27 23 


ВР Иво. 


(1) На довольстви въ каждомъ эскадрон (сотн*), кромф штатнаго числа своихъ людей, состоять нестроевые, обозные и 
прислуга, находящеся при 0боз$ 1 разряда. Они распред$лаются поровну по эскадронамъ (сотнямъ) по распоряженю Коман- 
дира полка. ВмЪств съ этими прикомандированными, на довольстви считается крутлымъ числомъ: въ каждомъ эскадрон® 
155 чел., въ каждой сотнЪ 150 чел. Собственно строевыхъ по 143 чел. въ эскадрон® и сотн$ одинаково. 

(>) Добавочный 1 +. сухарей расчитывается только на строевыхъ, ибо всЪ нестроевые должны имЪть весь 9-хъ-днев- 
ный сухарный запасъ (& х.) полностью при себЪ; конные—на вьюкахъ, пииие, обозные и пфшая прислуга—въ сухарныхъ 
мъшкахъ. 

(3) Въ армейскихъ казачьихъ полкахъ, въ случа выступленя въ походъ въ 94 часа, въ сотенную двуколку № 1 укала- 
дывается еще 1 п. вещей Сотеннаго Командира, а на сотенную вьючную лошадь 9 п. вещей обоихъ младшихъ офицеровъ (по 
1 п. на каждаго). Нагрузка сотенной двуколки составитъ тогда 19 п. 38 $., а в5съ сотеннаго выюка—4 п. 10 Фх. Исключеше для 
армейскихъ казачьихъ полковъ вызывается тфмъ, что офицеры не имють вторыхъ верховыхъ лошадей и не усп5ютъ получить 
ихъ по военно-конской повинности въ 24 часа. 

(1) Въ сотенвомъ обоз армейскихъ казачьихъ полковъ возится по 1 х. сухарей на челов$ка больше потому, что офи- 
церовъ вдвое меньше, и, вся дстве этого, въ двуколкЪ № 9 остается свободное мъсто. ‹ 

(5) Въ каждой патронной двуколкЪ по 16 цияковыхъ коробокъ (коробка съ 288 патр. 30 х. 35 зол.) съ 4,608 патр.; итого 
на 6-ти-эскадронный (6-ти сотенн.) полкъ 13,824 патр., а на 4-хъ-эскадронный (4-хъ-сотенн.) полкъ—9,916 пар. Запасъ патро- 
новъ возится только на 1928 рядовыхъ (казаковъ) въ эскадрон$ (сотнЪ), а всего на 768 чел. въ 6 эскадронахъ (6 сотняхъ. 
и на 519 чел. въ &-хъ-эскадронномъ (&-хъ-сотенн.) полку. На каждую винтовку приходится по 18 патроновъ. 

(5$) Каталогъ имущества, возимаго въ аптечной двуколкЪ, будетъ объявленъ дополнительно, по составлении его Главным 
Военно-Медицинскимъ Управлешемъ и утвержден!и законодательнымъ порядкомъ. 

(7) ТЪмъ же порядкомъ составляется и будетъ объяваенъ каталогъ имущества, возимаго въ санитарно-ветеринарной дву- 
колкф. 3 п. имущества врачей (по 1 п. на каждаго) возятся въ этой двуколкЪ въ томъ внимани, что врачамъ не полагается 
заводныхъ верховыхъ лошадей. ; 

(8) Впредь до снабженя войскъ дазаретными двуколками, рота зазаретныя линейки, изъ коихъ одна слБдуетъ въ. 
0603% 1, а другая въ 06035 П разряда. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 229 


(9) Составъ инженернаго имущества объявленъ въ прик. по военн. вЪд. 1891 г., № 35. 
(10) Впредь до снабжешя войскъ лазаретными двуколками, число повозокъ и лошадей въ полковомъ 0603ъ [ разряда 
будетъ: 
въ 6-ти-эскадронномъ полку 8 двуколокъ, 1 линейка, 19 лошадей. 


—4 — — 7 — т — 11 
— 6-ти-сотенномъ _ 8 — 1 — 19 — 
—& — — 7 — на Ты 2. — 


(11) Вь тБхь полкахъ Кубанскаго и Терскаго казачьихъ войскъ, гдЪ полагается по штату священникъ, полагается 
также и церковная двуколка съ тою же нагрузкою, какъ и въ регулярныхъ полкахъ. 

(12) Къ церковной двуколк5 особаго обознаго не полагается: ею правитъ рядовой, назначенный для прислуги священ- 
нику. Церковникъ Фдетъ верхомъ; если же священнику понадобится или онъ пожелаетъ быть верхомъ, то онъ садится на лошадь 
церковника, а послЪдн!й—въ двуколку. 

(13) Штатное число нижнихъ чиновъ, состоящихъ на довольств!и, округлено въ десяткахъ съ цфлью избЪжать изм$не- 
вй въ расчетахъ изъ-за мелочныхъ измфнен!й въ штатахъ. При расчеть круглымъ числомъ всЪ люди навЪрное будутъ обез- 
печены, а принимая во вниман!е неизбЪжный некомплектъ,—даже съ избыткомъ. 

(14) Мешки для сухарей полагаются по одному (1% +. в$сомъ) на каждые два пуда. 

(15) ВБсъ приварочной провизи принять соотвЪтственный тому, который назначенъ въ эскадронахъ (сотняхъ), гдЪ на 
человЪка приходится около / Ф. продуктовъ. 

(16) Въ полкахъ Кавказскихъ казачьихъ войскъ, гдЪ полагается Младший Врачъ, ему вещей также 1 п. 10 ‹. 

(17) Младиие и Ветеринарные Врачи, а равно ДЪлопроизводитель, по вЪсу полагаемыхъ имъ собственныхъ вещей, срав- 
ниваются съ оберъ-охицерами, хотя бы и им$ли штабъ-охицерсве гражданские чины. ДЪ4опроизводителю полагается 9 п. 10 $. 
потому, что онъ не имфетъ заводной верховой лошади. 

(18) Изъ числа армейскихъ казачьихъ полковь, священникъ полагается лишь въ нЪкоторыхъ полкахъ Кавказскихъ 
казачьихъ войскъ, и въ этихъ только полкахъ полагается палатка для него. 

(19) Въ полкахъ Кавказскихъ казачьихъ войскъ вЪсъ охицерскаго имущества слфдующи: 

а) ГдЪ нЪть священника 18 пуд. » Фунт. 
6) — полагается свящ. 19 — 15 — 

(20) Все Уставы, Сборники законовъ и отд5льныя Положения: правила укладки патроновъ и обоза, приказы: по военному 
вфдомству, по армш, по корпусу и по дивизш, м5сячные рапорты, журналы: входящ!й, исходящий и взыскавй, книга штраФо- 
ванныхъ. 

(21) 18 тетрадей (по 1 на каждый голосъ), въ каждой по 20—25 шесъ, какюя каждый хоръ лучше знаетъ. Книжки маршей 
при трубачахъ. 

(22) Въ полковомъ обоз5 П разряда Кавказскихъ казачьихъ полковъ общий вфсъ имущества сл5дующи: 

а) Въ полкахъ, гдЪ нЪть священника, 111 пуд. 97 Фунт. 
6)— — — подагается свящ. 119 — 36 — 

(23) Въ тБхъ Кавказскихъ казачьихъ полкахъ, гдЪ полагается священникъ, полагается также и церковная двуколка; 
слЪдовательно, двуколокъ 9, лошадей 10. 

(24) Къ выючнымъ лошадямъ обозныхъ рядовыхъ не полагается: онЪ ведутся въ строю въ эскадронахъ (сотняхъ). 

(25) Впредь до снабжен!я полковъ двуколками для больныхъ, сохраняются 06$ лазаретныя линейки существующаго 
образца, и тогда въ каждомъ полку прибавляется: по 2 обозныхъ рядовыхъ (на линейку по 9 чел.) и по 6 подъемныхъ лошадей 
(по 4 лошади на линейку). Одна линейка назначается въ обозъ 1, другая въ обозъ И разряда. 

(26) Въ тБхъ полкахъ Кавказскихъ казачьихъ войскъ, гдЪ полагается священникъ, 1-й двуколкою и 1-й лошадью больше. 
Число обозныхъ рядовыхъ остается безъ измфнешя (см. примЪч. 12). Прибаваляется къ числу конныхъ казаковъ (при 0603$ 
И разр.) 1 церковникъ. 

(27) Вь казачьихъ полкахъ (гвардейскихъ и армейскихъ) верховыя лошади по военно-конской повинности полагаются 
только тфмъ чинамъ, которые не обязаны имЪть собственныхъ. 

(28) Общее число ветеринарныхь хельдшеровъ расчитано по утвержденному, но еще не объявленному новому штату 
(будеть введенъ съ 1 Января 1891 т.), а именно: по 1 старшему хельдшеру на полкъ и по 1 младщему на эскадронъ (сотвю). 

(29) Общее число писарей на каждый полкъ уменьшено ва военное время до 4-хъ, для уменьшен!я числа верховыхъ 
лошадей. 

(30) ДЪлопроизводателю заводной верховой лошади не полагается. ПрислугЪ Командира обоза и Дълопроизводителя 
вовсе не полагается верховыхъ лошадей: они садятся (при быстрыхъ движен!яхъ), по назначению Командира обоза, въ ть 
повозки, которыя менЪе нагружены. 


7381 


7881 


230 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Приложене „Л 9.. 
П. Овозъ л.-гв. Уральской казачьей сотни. 
А. Табель обоза и возимаго въ немъ имущества. 
Сотенный обозъ ТГ разряда. 
Пуд. 
Двуколка патронная. ВЪсъ 16 цинковыхъ коробокъ съ 4,608 патронами .. еее. 15 


Двуколка хозяйственная. 


$) Сохенный образъ. въ ви - он сое песо ны 2 ВБДаля а. анны узавыеОь о 
2) Сухари по 1 $. на 910, чел., 5 п. 10.+., въ трехъ мЬшкахъ (по 11; $.). Всего за округлешемъ ..... 
3) Крупа на 9 дня, по 39 зол. на человЪка въ день, на 210 чел., 3 п. 18 х., въ двухъ м5шкахъ (по 2 $.) .. 
4) Соль для варки пищи на 9 дня, по 5, 304. на челов$ка въ день (вдобавокъ къ 2-хъ-дневной дачё на въю- 
кахъи въ сухарныхъ мьшкахъ), всего на 910. чел., в5сомъ почти 29 Ф., въ одномъ мшк® (1 ©.)........ 
5) Приварочная провиз!я, по усмотр5н1ю Командира сотни, в5сомъ не боле... ......... РТ 


6) Шанцевый инструментъ: 9 лопаты, по 5 Ф., и 2 топора, по. 4 Ф., всего... ен 


Всего въ двуколЕ В №1... нее с ме 


Вьючная лошадь „Л 1. 


На ней: 


4 охицерскихъ палатки съ принадлежностями (для Сотеннаго Командира и 7 охицеровъ по 1 п. 5 х.), всего 


Вьючная лошадь „Л 2. 


На ней: 


Часть казны, вмЪст$ съ укупоркою, не бол5е. ............ кора оо И 
Часть канцелярш, вмстз съ укупоркою, не 60150 ........... |. сумо а 


Инженерное имущество (составъ вьюка будетъ объявленъ дополнительно). ПредЪльный в5съ....... 
Итото въ 0бозЪ 1 разряда. ......... 
Для возки этого имущества; двуколокъ. ... еее ее 2 


лощадей. (въ томъ числЪ 3. вьючныхъ).....5 


Сотенный обозъ П разряда. 


Состав и втьс5 возималю имущества. 

1, Продовольстве: 

1) Сухари по 3,Ф. на человЪка, итого на 210 чел. 15 п: 30 Ф., въ 8 м5шкахъ (по 1% $.) ....... 

2) Соль на. дня для варки и‚въ разсыпку всего по 99, зол: на челов ка, а на 210 чел. 1’ п. 8 х., вм5еть 
съызшЕклми (9 $.) ее... „2 бо. ол р о ОНИ 

3) Чаю на 9 дня, по 12 зол. на человЪка въ день, итого на 210 чел. круглымъ числомъ 7 х.; сахару: на 9 
дня, по 3 304. ва челов$ка въ день, итого на 210 чел. круглымъ числомъ 14 $.; общ ‘ящикъ для чаю и сахару 
въсомъ не бол%е 19 х., всего ............ у... Е КИМ 

2. Котлы съ принадлежностью: 5 взводныхъ котловъ по 1 п. 11, Ф., итого 5 п. 7% $.; ножъ въ хутлярь 
уз $.; вилка большая 1% х.; ведро & Ф.; хонарь 4 х.; веревки 10 саж.—4 х.; гарнецъ 9 $.; черпакъ 4 х.; без- 
мнъ 5 о. и свбчей Гх., итого 96%., а вого, лото ог. овен 2 

3. Отицерское имущество (за вычетомъ возимаго на заводвыхъ верховыхъ лошадяхъ и палатокъ, вози- 
мыхъ на вьюкахъ въ 0603Ъ [ разр.): 

Сотенному Командиру (1). 57... соло Ся, ое... 260 

7 оберъ-офицерамъ по 1 п. 10..; всего... с, о... 

4. Остальная часть казны, вм$ст$ съ укупоркою не бо45е.... еее еее 

5. Остальная часть канцелярш, вмЪст съ укупоркою не боле... .. еее еее 


# 


№ |2 > 


37. 


16 


[>.5 


& 2 © = 


20 


20 


10 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


& 


6. Кузница легкая, системы Гарднера, вмфетЪ съ инструментами и ящикомъ 4 п., къ ней наковальня (9 п.) 


и ящикъ съ параллельными тисками 90 $., всего о: ее, аи И еее. 6 
7. Запасъ каменнаго угля для кузнечныхв работъ, ‚ууу нь... мл 2 
Инструменты: 
8. СЪнокосный: 9 косы съ косовьями, 1 модотокъ, 1 бабка и бруска. .......... нЕ — 
Пена и. стохарный (Я луетьмб до очи скале АО ие, д... о 1 
НЫЙ (3)... ПО Е риа — 
11. Матер1алы для починки сбруи (2). И: О и ое. ЕО 1 
19. Оружейный инструментъ съ матермдами (е). МИР. с ри Кое ГАН я : -— 
13. Запасныя части для винтовокъ и револьверовъ (?) .. еее еее — 
14. Вьючныя приспособленя— по числу вьючныхъ и запасвыхъ лошадей; возятся на самихъ лошадяхъ. 
15. Запасныя вещи и принадлежности къ обозу: хонарей два (по 9 х.) къ обозу 1 и П разрядовъ 4 $.; валь- 
КоВЪ 9 (по 23/4 $.); для парныхъ повозокъ 5% х.; 1 дышло запасное 20 +.; 1 оглобли запасныя для двуколокъ 
18 ‹.; 1 втулка 6% х.; 1 запасное колесо 9 п. 20 х.; 1 ось для повозокъ 1 п. 7 х.; 1 бухеръ 4% +.; желфза подо- 
соваго и круглаго для починки обоза 10 $.; коновязей для подъемныхъ, вьючныхъ и запасныхъ лошадей; кольевъ 
(по 874 +.) 9 вБсомъ 161% +.; каната 3 двухсаженныхъ конца (по 6 х.) вфсомъ 18 ‹. (за округлешемъ дробныхъ 
та ВОО ИИА. .. и А р 6 
В5съ всего имущества, возимаго въ’ 0б0з$ П разряда (за округленемъ дробныхъ частей унта). . 62 
Дая возки этого имущества: повозокъ парныхъ....3 
лошадей подъемныхъ ..6 
Общий вЪсъ всего имущества сотни. 100 
МЪЬшковъ: сухарныхъ 11, крупяныхъ 2 и овсяныхъ 19. 
Б. Штатъ. 
Обозныхъ казаковъ: по’1 чел. на’ повозку и 1 къ запасной лошади (3).... 6 
Повозокъ: 9. двуколки [1 разряда и 3 парныхъ повозки П разряда, итого... . 5 
Лошадей: подъемныхъ. 8, выючныхь 3 и: запасная 1, итого. ...... и #18 
ПРИМЕЧАНГЯ 
(1): Двумя пудами меньше противъ Командира полка. 
(2) Перечень.инструментовъ и матерйаловъ см. въ табели 4(-хъ-эскадроннаго. полка. 
(3) Вьючныя лошади ведутся въ строю. 
Приложение „Л 3. 
Ш. Овозъ Кубанскаго казачьяго дивиз!она. 
А. Табель: 
Обозъ [1 разряда: (1). 
Пул. 
Двуколка патронная одна на дивизонъ. Въ ней патроновъ.. „еее еее ини 12 
Двуколокъ хозяйственныхь №№ 1 и, по одной на сотню; въ каждой: 
1) Сотенный образъ въ ящик®.. еее еее ы а АВ м АЕ — 
2) Сухари, круглымъ числомъ на 165 чед., по 1 . на каждаго, 4 п. 5 Ф., въ двухъ м5шкахъ (по 11/; $.), 
Е... 1 Е. 3, ЛА бро Зее чаи И 
3) Крупа на 9 дня, на 165 чел., по 32 зол. на Аа въ день, 9 п. 39 $., въ двухъ мЬшкахъ (по 13; $.) . 9 


&) Соль для варки пищи на два дня, по 5 зол. на человЪка въ день (въ  обавокъ кЪ 9-хъ-дневной дачЪ на 
выюкахъ и въ сухарныхъ м5шкахъ), всего на 165 чех. круглымъ числомъ 18 +., а вмбств съ вЪсомъ мёшка (1 ‹.). 


1 — 


Пуд. 


Фун. 
6 


19 


‚ 881 


7381 


232 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


5) Приварочная провиз!я, по усмотрфю Командира дивиз!она, вЪсомъ не боле... . 
6) Шанцевый инструментъ: 9 лопаты, по 5 Ф., и 9 топора, по & х., всего... 
7) Палатки охицерск/я съ принадлежностью, двЪ на сотню (по 1 п. 5 Ф.), итого... 


Итого въ хоз. двуколкахъ №№ 1 и, въ каждой по .. 


Всего въ объ 


Двуколка „Л 3 для Командира и Штаба дивиззона. 


Въ ней: 


1) Палатки офицерск!я съ принадлежностью (по 1 п. 5 $.): Командиру дивизюна одна, 4-мъ офицерамъ 


Штаба по одной ва двоихъ и для Врачей Младшаго и Ветеринарнаго одна. Итого & палатки, вЪсомъ....... 20 
2) Охицерское имущество: часть вещей Командира дивиз!она 1 п. 20 х. (не считая 1 п. на вьюкЪ, на завод- 

ной верховой лошади), часть вещей обоихъ Врачей, по 1 п. на каждаго (такъ какъ имъ не полагается заводныхъ 

верховыхъ лошадей), а всего...... и а со ое, о 20 
3) Часть казны, выбот® съ укупоркою, що боба "°С НДИ о 2 я 
4) Часть канцелярш, вмЪст$ съ укупоркою, не болЪе 2 => 

Итого въ двуколк №3......... 12 — 
Всего въ обозЪ [ разряда. ......... 48 33 
Для возки этого имущества: двуколокъ . кк 
лошадей подъемныхъ ._& 
Обозъ Ш разряда. 

Составъ и в5съ возимаго имущества: 
1. Продовольстве (?), круглымъ числомъ на 330 чел.: 
1) Сухари на 2 дня, по 9 х. на человЪка въ день, всего 33 п., въ 17 мёшкахъ (по 11% х.), всего, за 

округлешемъ . . 33 26 
2) Крупа на 9 я, по >39 зол. на  чедовЪка в ВЪ дель, вето 5 п. 9, "в Е ившахь о 1. у вето, за 

округлешемъ.... Тем ей 28 
3) Соль на 8 ня, у  арви и на о АНЯ В ВЪ разошику, всего по 99 зол. на а чезбайка, а на 330 чел. ти Ф., 

вмЪеть съ мёшкомъ (для округления 91, ‹.)....... о: ню а 38 
4) Чаю на 4 дня, по 11/, зол. на человЪка въ день, а всего по `6: 304. на , челов ка и на 330 чел. круглымъ 

числомъ 91 $.; сахару на дня, по 3 зол. на человЪка, а всего по 19 зол. на челов$ка и на 330 чел. круглымъ 

числомъ 1 п.; общи ящикъ для чаю и сахару в5сомъ не болве 1 п., веего". Коте ел ара Ва 21 
э. Котлы съ принадлежностью на двЪ сотни: И. котловъ по 1 п. 1$ Ф., ИТОГО 8 п. 19 Ф.; два 

ножа въ Футлярахъ 1 х.; дв$ большихъ вилки 3 $.; два ведра 8 $.; два хонаря 8 ©.; ; веревокь 20 саженъ—8 Ф.; два 

гарнца 4 Ф.; два черпака 8 +.; два безмЪна 10 х.; свфчей 9 х.; итого 1 п. 19 $.; а всего... ... д. сб о И 21 
3. Офицерское имущество (за вычетомъ возимаго на заводныхъ верховыхъ лхошадяхъ и въ обоз Г разр.): 
Командиру дивиз!она (4)....... и, Е. = 
4-мъ оберъ-офхицерамъ Штаба и 6-ти обор оошпорамь въ сотняхъ, всего ‚10-ти офицерам | по 1 п. 10 Фа. А 20 
2-мъ врачамъ по 1 п. 10х....... п ль с. нете в В ИИ 20 
4. Остальная часть казны, съ укупоркою, не болве о. Илрн = 
5. Остальная часть канцелярии, съ укупоркою, не б04%е..... м. В: — 
6. Кузница легкая, системы Гарднера, вм$ст$ съ вк и я ЩИКОмЪ | П.; КЪ ь ней: наковальня ® п. 

и ащикъ съ параллельными тисками 90 $., всего... оли. и... авео 20 
7. Запасъ каменнаго угля для кузнечныхъ работъ. .... ИН. — 
8. Запасъ подковъ и гвоздей С, круглымъ числомъ на 320 дошадей, по и круга подковъ (21 Ф.) и шо 

и х. гвоздей, всего..... т. н : И 5. 
9. СЪнокосный инструменть: на "каждую < сотню: по о косы съ косовьями, по Г иозотку, 1 бабк и 0 . 

бруска, итого по 141$: `а.вебго на дивизюнь о. Ч ВИННИ У сосет — _ 98 
10. Колесный и столярный инструменть (8); 5 зо с ВВ 1 — 
11. Шорный и сфдельный инструмент (5); А, Ис она 30 
19. Матералы ‘для починки сбруи (5)... с. о ть, — 
13. Оружейный инструменть съ матералами (5)... и. с. о аа 25 
14. Запасныя части дая винтовокъ и револьверовъ (5) а отр ЗА — 20 


15. Вьючныя приспособленя— по числу выючныхъ и запасныхъ лошадей; в возятся на самихъ ` зошадяхъ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 233 
. Пуд.  Фун. 7381 


16. Запасныя вещи и принадлежности къ 0бозу: 

Фонарей два (по 9х.) къ обозу Г и И разрядовъ, итого 4 +.; вальковъ 3 (по 974 Ф.) для парныхъ повозокъ 
874 +.; 1 дышло 90 х.; 1 оглобли для двуколокъ 18 Ф.; 1 ось для парной повозки 1 п. 7Тх.; 1 бухеръ 4, х.; 9 
втулки (по 61, $.) 13 $.; 1 колесо 9 п. 20 $.; желЪза полосоваго и круглаго для починки обоза 15 Ф.; коновязей 
для подъемныхъь и запасныхъь лошадей: кольевъ (по 874 ‹.) &, в5сомъ 34 .; каната 5 двухсаженныхъ концовъ 


(по бэ.), всомъ 30 х. Всего (за округлешемъ дробныхъ частей Фунта) .. еее еее еее ТТ 14 
ВЪсъ всего имущества, возимаго въ 06035 П разряда ...... 194 31 
Для возки этого имущества: повозокъ парныхь. ... 65 
лошадей подъемныхь .. .10 
Общий вЪсъ всего имущества дивизюна .. ......:... 173 26 


Мъшковъ: сухарныхъ 19, крупяныхъ 6 и овсяныхъ 16. 


Б. Штатъ. 


Обозныхъ казаковъ: по 1 на повозку и на пару запасныхъ лоптадей, а всего 10. 
Повозокъ: 4 двуколки 1 разряда и 5 парныхъ повозокъ Ц разряда, итого. .10 
Лошадей: подъемныхъ 14 и запасныхъ 9, итого... ео а - 16 


ИИ ТО ВТО: 


(1) Въ составБ обоза 1 разряда не положено ни инструментальнаго выюка съ инженернымь имуществомъ, ни вьючной 
лошади вообще, въ предположенш, что дивизюнъ будетъ составлять конвой Командующаго армей. 

(2) Запасъ продовольств!я оставленъ по Положению 1885 г. въ томъ вниманш, что дивизюнъ не имъегь обоза, соотвЪт- 
ствующаго дивиз!онному. 

(3) По той же причинЪ сохраненъ запасъ подковъ и гвоздей. 

(+) Предбльный вЪсъ имущества Командира дивиз!юна (1 п. на заводной лошади, 1 п. 20 х. въ 06035 Ги би. вь 0603Ъ 
П разр., а всего 8% п.), опредЪленъ на Уз п. меньше, ч$мъ для Командира полка. 

(5) Перечень инструментовъ и матер!аловъ каждаго рода см. въ табели имущества 4-хъ-сотеннаго казачьяго полка. 


Приложене „Л 4. 
ТУ. Овозъ отдфльной казачьей сотни (!). 
А. Табель обоза и возимаго въ немъ имущества. 
Обозъ Т разряда. 
Пул Фун 
Двуколка патронная. В5съ 16 цинковыхъ коробокъ съ 4,608 патронами... 19 6 
Двуколка хозяйственная: 
1) Сотенпый образъ въ ящик®.. еее еее В И ЕВ, = 3 
2) Сухари по 11/, $. на 150 чел.  пруглымъ числОмъ, итото 5 п. 95 ., ВЪ 3 и ШКАхЬ (по 1 Ф. ь всего, 
за округлешемъ...... ВС И а, Сок В 30 
3) Крупа на 9 дня, по 9 зол. на чеховка въ день, на 1 180 чел., въ 1 мёшк (съ шк о Ф.), всего, 
за округаенемь.......... к: Ве НЫ Иль о 2; 22 
4) Соль: для варки пищи на-2 я, по $ зол. на человЪка въ день (вдобавокъ къ 2-хъ-дневной дачь въ раз- 
сыпку на вьыюкахъь и въ сухарныхъь мЪшкахъ), для варки пищи еще на 9 дня, по 5 зол. на челов$ка въ день, 
и въ разсышку на 2 дня, по 6 зол. на челов ка въ день. Итого по 32 зол. на 150 чел., въ одномъ м5ёшкЪ (11, ‹.), 
С сы, о оао нь 12 


(1) Примьчане. Обозъ полагается только сотнямъ, не предназначеннымъ для конвойной службы; для послфднихъ есть 
все необходимое въ 0б03Ъ дивиз1онномъ. 


|. Фрид. къ ХГму. Тому 30 


й 


м 


234 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
1381 Пуд. 


5) Приварочная провиз!я, по усмотрЪнию Сотеннаго Команднра, вЪсомъ, съ укупоркою, не болфе..... 98 
6) Шанцевый инструментъ: 9 лопаты по 5х. и 2 топора но 4 х., всего ........ А.” . м 
Всого въ ДВО се РОМ, | 
Вьючная лошадь, на ней: 
Казна и сотенная канцелярии, +... це с. о ВАА у — 
2 охицерскихъ палатки съ принадлежностью (по 1 п. 5Ф.)......... о ем ВЕЯ 10 
УТОто на`выюкВ о. - АЙАЙ 19 
Всего въ 0б0зЪ [ разряда. ......... 98 11 
Обозъ И разряда. 
Составъ и вЪсъ возимаго имущества: 
1. Продовольств!е: 
1) Сухари по 91/; $. на челов$ка, а всего на 150 чел. 9 п. 15 ®., въ 5 мвшкахъ (по 11%, ‹.), всего за округ- 
чом и, в О ОА от ое с. о 23 
) Чаю и сахару на 9 дня (по 17 3. чаю и по 33. сахару на челов ка ВЪ день), всего на 150 чел., за 
округлешемъ: чаю по 9% $. и сахару 5 $., въ одномъ ящикЪ, вЪсомъ не болЪе 91/, х., итого... .... — 19 
2. Котлы съ принадлежностью: 4 в ВОДНЫХЬ котла по 1 п. 11%. +., итото 4 п. 6 з.; ножъ въ Футлярф #, Ф 
вилка большая 17 Ф.; ведро & х.; фонарь & +.; веревки 10 саж. ‹.; гарнецъ 9 ‹.; черпакъ 4 +.; безмёнъ 5. 
И О = ыы мн Оо Вт „о ода АН 32 
3. СЪнокосный инструментъ (2 косы съ косовьями, 1 молотокъ, 1 бабка и 2 бруска). В. 14 
&. Охицерское имущество (за вычетомъ возимаго на заводныхъ верховыхъ зола по 1 п. на каждаго, 
п палатокъ, возимыхъ въ 0603% [ разр.): 
Сотенному Командиру и 3-мъ младшимъ офхицерамъ, по 1 п. 10 х. на каждаго, всего... ....Б Ш — 
5. Вьючныя приспособлешя на двухъ лошадей: вьючную и запасную; возятся на самихъ лошадяхъ. 
Итого (за округлешемъ 1 хунта).......... — 
Для возки этого имущества 1 парная повозка. 
Общий вЪсъ всего имущества отдЪльной сотни ...... #8 11 
Мъшковъ: сухарныхъ 8, крупяныхъ 1, овсяныхъ 6. 
Б. Штатъ. 
Обозныхъ казаковъ: по 1 на повозку и 1 на запасную лошадь, всего... & 
Повозокъ: 9 двуколки 1 разряда и 1 парная повозка И разряда, итого... 3 
Лошадей: подъемныхъ 4, выючная 1 и запасная 1, итого. ....... 6 
з Приложенше Л 5. 
У. Овозъ конной батареи (гвардейской, полевой и казачьей). 
А. Табель возимаго имущества ('). 
Пул. Фун. 
1. Батарейный образъ (въ ящик5)........ п ТОНЕР и о > я 3 
2. Продовольствие [круглымъ числамъ на 213 чеа. (*) во р вофхь батареяхъ] (2). 
а) Сухари по & х. на человфка, вдобавокъ къ 3 Ф. возимымъ на вьюкЪ каждаго всадника и въ сухарныхъ = 
мЪшкахъ прочихъ людей. Итого 91 п. 19 х., а вм5ств съ вЪсомъ 11-ти мёшковъ (по 1% $.).......... 91 29 


(*) Примъчаме. Изъ числа 9213 чел., состоящихъ на довольств!и: охицеровъ 5, врачей 2, строевыхъ нижнихъ чиновъ 180, 


нестроевыхъ нижнихъ чиновъ (въ томъ числ$ старший медицинск!й хельдшеръ) 14 и обозныхъ рядовыхъ 19, 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 235 
Пуд. Фун. У | 


6) Крупа на 2 дня, по 39 зол. на человЪка въ день (вдобавокъ къ 2-хъ-дневной дачЪ на вьюкахъ всадняковъ 

и въ сухарныхъ м5ёшкахъ прочихъ людей), итого 3 п. 29 Ф., а вм5ст5 съ в5сомъ 2 м5шковъ (по 11% $.)..... 3/95 
в) Соль: 1) для варки пищи на 9 дня, по 5 зол. на человЪка въ день (вдобавокъ къ 2-хъ-дневной дач въ раз- 

сыпку на выюкахъ и въ сухарныхъ м5шкахт) и 2) двухдневный запасъ для варки, по 5 зол. на человЪка въ день, 


и 9-хъ-дневный на м по 6 304. на человЪка въ день. Итого, по 32 зол. на человЪка 1 п. 31 х., а вмбетЪ 
съ вфсомъ м5шка (9 $.) ..... 


Е ы 1 33 
г) Приварочная провизИя, по усмотрению  Командира батареи, сом, съ укупоркою, 1 не ‘боле . 2 м 
д) Чай (7 х.) и сахаръ (14 х.) на два дня, выЪсть съ в5сомъ ящика (19 х. для округленя)......... 1 — 
Общий вЪеъ продовольствия. ........ 30 28% 
3. Котлы съ принадлежностью: 4 взводныхъ котла по 1 п. 1%, Ф., итого & п. 6 Ф., ножъ въ Футаярь 1, х.; 
вилка большая 1%, $.; ведро 4 $.; Фонарь 4 х.; веревки 10 саж.—& х.; гарнецъ 9 х.; черпакъ 4 х.; безмЪнъ 5 Ф. 
и свбчей 1 ®., итого... .. 1 о о 2 а Я Аи И 1 3 
Казна (4 п. вмЪст$ съ ящиком) . и 3 чб #11 
5. Канцеляр!я: дЪла и книги строевой тн п., хозяйственной части 99 Ф. ,, каацелярскихь ` принадлежно- 
ох весь пика 90. х. и палатка 1 п: 0%., всего... еее еее со ага 25 
| 6. Охицерское имущество (2) (за вычетомъ по 1 п, на заводной верховой лошади каждаго): Батарейному 
Командиру, вмЪстф съ палаткою, 6 п., каждому изъ 4 охицеровъ по 1 п. 10 х. и? палатки дая нихъ 9 п. 10 х., 
О а... ... С ии а, ВИ чм 
Вед... За С о 56 18, 
7. Аптека и санитарное имущество (по особому каталогу, который будеть объявленъ дополнительно) въ 
особой двуколкЪ, полезный грузъ которой не свыше 19, пудовъ. 
8. Выючныя приспособленя—по числу вьючныхъ и запасныхъ лошадей; возятся на самихъ лошадяхъ. 
Сверх то: 
^ . 
Только въ полевыхъ конныхъ батареяхъ №№ 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13 и 15—91: 
Имущество врача и ветеринарнаго врача (по 2 п. 10 х. каждому) 4 п. 20 х. и палатка для нихъ 1 п. 5. (2) 
оао оо оао ПОР ура сарая Борака ре АЕ, о 95 
Итого въ батареяхъ №№ 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13 и 15—91...... 62 и 


Интендантск!й обозъ съ принадлежностью и запасными вещами. 


в батареяхъ нечетныхъ Въ прочихъ батареяхъ 
Умеровъ съ 1—15 И в0 | трардейскихъ, полевыхъ 
всЪхъ батареяхъ рА } 


№№ 15—91. и казачьихъ. 


Число пово- | ПредЪльный | Число пово- | ПредЪльный 
зокъ и вью- | вЪсъ полез- | зокъ и вью- | вЪсъ полез- 


КовЪ. наго груза. КОВЪ. наго груза. 
1. Обоз Г разряда 

(не считая аптечнаго и лазаретнато). Пуд. Пуд. 
1. Двуколка № 1 1 19% 1 19, 
2. Двуколка № 9 1 19и 1 19, 
И ал мА 3 по 41 2 4, 

на каждомъ 
ВЬЮКЪ. 
_П. 060зё П разряда. 

1. Парная повозка... еее еее. 1 95 1 25 


236 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


7381 


а Не Въ прочихъ батареяхъ 
веъхь батареяхъ твардейскихъ, полевыхъ 


№№ 15—91. и казачьихъ. 


Число пово- | Предфльный | Число пово- | ПредЪльный 
зокъ и вью- | вЪсъ полез- | зокъ и вью- | в5съ полез- 
КоВЪ. наго груза. ковЪ. наго груза. 


Ш. Запасныя вещи только для двуколокд. 


а) Оглобля 1 (полагая 1 на 10 двуколокъ). 


6) Втулка 1 (полагая 1 на 20 колесъ).. 


Итого запасныхъ вещей .. 


{ а) Кольевъ (по 874 +.), по1 на каждыя 
ГУ. Коновязи для подъем- | 5 же Итого 9, по 824+. .... 
ныхЪ, выючныхъ и запас- 6) Каната 1% саж. на лошадь отд®ль- 
| ВЕ 2-хъ-саженныхъ концовъ (съ про- 
| ушинами на обфихъ оконечностяхъ, по 
(бх. конецъ). Итого 3, по 6 $. г. 


ныхъ лошадей. 


Итого коновязей .. . 


# 


Общи вЪсъ тяжестей батарейнаго обоза съ запасными вещами и коновязями (не считая аптеки и санитарнаго имущества): 
Въ батареяхъ нечетныхъ №№ съ 1—15 и во всбхъ батареяхъ №№ 15—21... -. с. 63 Щ. 98% г. 
Вь каждой изъ остальныхъ батарей ..... ро отлова ооо 


Въ батареяхъ нечетныхъ | Въ прочихъ батареяхъ 
№№ съ1—15 иво всБхъ | гвардейскихъ, полевыхъ 
батареяхъ №№ 15—91. и казачьихъ. 


Пуды. Фунты. 


Изъ числа этихъ тяжестей въ обозЪ 1 разряда (въ двухъ двукол- 
кахъ и на вьюкахъ) возится: 


1: Батарейный образы В ло ое с 


2. Имущество Батарейнаго Командира вмЪст® съ палаткою 6 п. и 
дв$ офхицерскихъ палатки по 1 п.5®.. . еее, р 


3. Часть имущества врачей по 1 п. на каждаго (по соотвфтствию 
съ количествомъ офицерскаго а: возимаго на выюкахъ) и 
палатка для нихъ 1п.65$... В У 


= Е. 


(*) Казна должна быть укладываема въ одну изъ двуколокъ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 237 


7381 


Въ батареяхъ нечетныхъ | Въ прочихъ батареяхъ 
№№ съ 1—15 и во веБхъ | гвардейскихъ, полевыхъ 
батареяхъ №№ 15—91. и казачьихъ. 


Пуды. Фунты. Пуды. Фунты. 


С.С Рис пе ЗЛА о 30 1 20 


6. Коновязи (каната отд5льныхь 9-хъ-саженн. концовъ, по 6 х. 
конецъ, всего 2х 6 х. и кольевъ 1Ж874 $.)............ — 2074 — 9074 


7. Продовольствие (круглымъ числомъ на 913 чел. во всЪхъ бата- 
реяхъ): 


а) Сухари по 9 $. на человЪ ка ии числомъ на 913 чел. во 
всъхъ батареяхъ), итого 10 п. 26 $., а вмЪстЪ съ в5сомъ 5 мшковъ 
И Е о рени 10 34 10 34 


6) Крупа на 2 дня, по 32 зо. на челов$ка въ день (за вычетомъ 
12 чел., состоящихъ при 0обоз5 И разр.). Итото 3 п. 14 $., а вмЪстЪ 
ОВО Эх УВШковЪ (10.11% $.) . еее, 3 17 3 т 


в) Соль для варки на 4 дня и на разсыпку на 2 дня, всего по 39 304. 
на человЪка (за вычетомъ 19 чел., состоящахъ при 06035 П раз- 


ряда) итого 1 п. 27 $., а вмфетЪ съ вЪсомъ мфшка (2 $.)...... 1 99 1 29 
г) Приварочная провизия (за вычетомъ 15 чел., состоящихъ при 

боз® Ш разр.), всего, съ укупоркою..... еее. о 15% о 15, 
д) Чай (7 ‹.) и сахаръ (14 +.) на 9 дня (круглымъ числомъ на 911 

Чех), виБств съ ввеомъ ящика (19 $.) . 1 — 1 — 

Итого въ 0б0з% 1 разряда..... 38 В 33 9894 

Примточане. Въ общемъ показанномъ вЪсЪ заключается продо- 

вольстве вЪсомъ 19 п. 15, ©. 
Показанное общее количество тяжестей въ 0обозф Г разряда рас- 

предфлится такъ, что во всЪхъ батареяхъ каждая двуколка будетъ 

нагружена 197 п., а въ двухъ двуколкахъ будетъ 25 п.; на вьюки 

же будетъ положено груза во всЪхъ батареяхъ по & п. 14, +. на 

каждую вьючную лошадь. 
Въ 06035 Ш разряда (въ парной повозк%) возится: 
СВ Принаджежностью. 2. ее еее 4 39 И 39 
2. Остальная часть имущества: 
а) 4 охицеровъ, по 1 п. 10 х. на каждато..... ИЗО! У 5 — 5 — 
6) Врачей, по 1 п. 10 $. на каждаго....... р о 2 20 — — 
3. Остальная часть канцелярии... ....... т еее — 35 2 5 
1. Коновязи КЮ Ко Фо. © © Ф'ео о ‘отм 9 Им него Пе © Гео = 14% = 14% 
5. Запасныя вещи къ двуколкамь ........ м ВЫ в 941 а А 
6. Продовольстве: 
а) Сухари по 9 ‹. на человЪка въ день (круглымъ числомъ на 213 

Чел. во всЪъхъ батареяхъ), итого 10 п. 26 Ф., вмстБ съ вЪфеомъ 6 

мъшковъ (по 1#/ $.)....... к. АИ АЕ 10 35 10 35 


7381 


238 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Въ батареяхъ нечетныхъ Въ прочихъ батареяхъ 
№№ съ 1—15 и во вс5хъ | гвардейскихъ, полевыхъ 
батареяхъ №№ 15—91. и казачьихъ. 


Пуды. Фунты. Пуды. Фунты. 


6) Крупа только дая 19 чел., состоящихъ при 0б03Ъ П разряда, на 
два дня, по 32 зол. на человЪка въ день. Итого 


в) Соль только для 12 чел., состоящихъ при 0б0зЪ П разряда, дая 
варки на & дня и на разсыпку на два дня; всего по 39 зол. на челов?- 
ка. Итого 


г) Приварочной провизии для 19 чел. состоящихъ при 0603% П раз- 


Итого въ 0603$ П разряда.. ... 


Примъчане. Полезный грузъ въ парной повозк$ въ батареяхъ, 
ГдЪ есть врачи, хотя и превышаетъ нагрузку на 1894 $., но такое 
ничтожное превышене возможно допустить въ 0б0з$ И разряда. 


Мъшковъ: сухарныхъ 11, крупяныхъ 9 и овсяныхъ 11. 


Б. Штатъ 


(военнаго времени). 


Нижн1е чины: 


Командиръ обоза, обозный Фхейерверкеръ (*)...... еее ан го в ЗЕ ОАО 
Обозныхъ рядовыхъ: къ артиллер!йскому обозу (2 чел. на четверочную и 1 чел. на парную повозку) ..... в. 
Къ интендавтскому обозу: для 2 батарейныхъ двукодокъ и одной аптечной и лазаретной двуколокъ, для больныхъ по 

1 чел. ина парную повозку 11 чел. и... ось аб оао о ве бьно 90 
Къ запаснымъ дошадамъ (по 1 на пару) (3)... . 1. сис ь о р 


рядЪ . 


Итого обозныхъ рядовыхъ (4)..... ЛЬ 


Всего нижнихъ ЧИНОВЪ „с ооо ой 29 


Повозки: 
Артиллерскаго обоза: 1 четверочная (1 разр.) и 4 парныхъ (П разр.) . еее ТИ 
Интендантскаго обоза двуколокъ: 1 аптечная, 1 лазаретная для инь (4) и 2 батарейныхъ, ы четыре въ 1 раз- у) 
а с оо д о о м т 
Парная повозка П разряда... 1... .. ие со О 19 


Итого повозокъ: 1 разряда (1 четверочная артиллер!Йская и & двуколки)...... 5 
И разряда (& парныхъ артиллерскихъ и 1 парная повозка интен- ь 


иантскахо 0003)... сие ь ег: ОВ О. 
р г о а о 
ис с и о 


(*) Положенъ по штату батарей. 


* \ ь В 


| ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
й 


239 


Въ батареяхъ 
нечетных ъ 


Въ прочихъ 
батареях ъ 


, №№ съ1—15 гвардей- 

Лошади: и во всбхь скихь, поле- 

бат. №№15— выхь и ка- 

Е 21. зачьихъ. 

Въ артиллерййскомъ 06035 1 разряда артиляерйскихь .. еее еее. И И 
В 03 1 ‚ [Г подъемныхъь къ двуколкамъ ........... 4 4 
РМ] Зьючныхь.. о О 3 2 
Итого въ обоз% [ разряда (1)....... 1 10 
ый .( строевая верховая (*) для обознаго хейерверкера 1 1 
Въ артиллерскомъ 06035 И разряда: { Пери ских ен. 8 8 
В 603% 1 ‚. [Г подъемныхъ къ парной повозк®......... 2 2 
И 1т980мЪ. 0003 О Балаоныхь . хо а аи, 2 2 
Итого въ 0б0зЪ П разряда (1)....... 13 13 
Итого въ 0603%: артиллерскихъ. .... 12 12 
подъемныхъ....... 6 6 
ВД ВБ ра ль 3 2 
Зацасныхь.. „чес. 2 2 
строевая верховая . 1 1 
Всего. (4) Ка ЧАЗА ИУС НИРУЕИР о 2% 23 


При 0бозЪ сл5дуютъь верхомъ 


(на лошадяхъ, назначаемыхъ по военно-конской повинности): 


При 0б0з% 1 разряда: 


Врачи Младиий и Ветеринарный. .......... 
Старший медицинск!й фельдшеръ.. ......... 
И чи. 


Итоге .. 
Сверхъ того: 
Офицерск!я заводныя верховыя лошади (на каждой по 
1 п. вещей на вьюкФ). 
Конная офицерская прислуга. 


Число лошадей. 


— г 


: } гдЪ таковые полагаются. 
1 
И 


По наличному числу офицеровъ, по одной на каждаго. 


По наличному числу охицеровъ и врачей, полагая по 


{1 чел. конной прислуги на каждаго. 


Примтьчаная: 


1) Одинъ батарейный хельдшеръ и одинъ ветеринарный хельдшеръ слфдуютъ верхомъ на лошадяхъ, назначаемыхъ по 
военно-конской повинности при очередномъ отдЪлени 1-го эшелона зарядныхъ ящиковъ; и 

2) Сл5дующе при батареф: два лазаретныхъ служителя и двое мастеровыхъ, а при 0603$ 1 разряда двое мастеровыхъ, 
всего шесть нестроевыхъ нижнихъ чиновъ садятся: первые четыре нижнихъ чина—на зарядные ящики очереднаго отдЪленя 
1-го эшелона, а остальные двое мастеровыхъ—на зарядные ящики 9-го эшелона. 


При обозз П разрада. 


Писарь о Еее 
Ветеринарный хельдшеръ .,. 
Мастеровыхъ. ........ 


ео г чл, 9 В 


. 


® ы ® * . * . * . 


ВИО М ВЕЧНО: 


(1) Въ табели не поименовано имущество, возимое въ артиллер!скомъ обозЪ, а именно: запасное артиллерйское иму- 
 щество и матер!алы; шанцевый, мастерской и сЪнокосный инструменты, походная кузница съ запасомъ угля; носилки; вете- 


ринарная аптека; коновязи; зацасъ подковъ, гвоздей и овса. 


(*) Положена по штату батарей, 


7381 


7395 
7397 


* 


240 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. К 


Имущество это остается безъ измфнены, кром$ ветеринарной аптеки, каталогъ которой пересматривается и будетъ объ- 


явленъ дополнительно. 


(2) Количество продовольств!я и вЪсъ имущества охицеровъ и врачей согласованы съ назначеннымъ дая кавалерия и 


казачьих полковъ. 


(3) Къ вьючнымъ лошадямъ обозныхъ радовыхъ не полагается: онЪ ведутся при 0б03ъ 1 разряда двумя строевыми ниж- 


ними чинами, посаженными на заводныхъ упряжныхъ лошадяхъ. 


(1) Впредь до снабжения батарей двуколками для больныхъ, остаются лазаретныя линейки существующаго образца и, 


слБдовательно, обозныхъ рядовыхъ будетъ однимъ больше, а число подъемныхъ лошадей—тремя больше. 


(5) Въ казачьихъ батареяхъ лошади назначаются по военно-конской повинности только тфмъ чинамъ, которые не обя- 


заны имЪть своихъ лошадей. 


Аб „Л 7895.—1891 [юля 9. 


Приложене кб ст. 3. 


Высочайше утвержденное, 2 Поля 1891 года, росписанте должностей Временнаго Управленя 
Александровекимъ Губернекимъ Дворянекимъ Банкомъ въ Нижнемъ-Новгород$. 


Классы и разряды. 


По пенсш изъ 


По шитью на 
По должности, торуааретвев- 
мундирь наго казна- 
у : чейства. 


————————————————_—_—_»„АЗЗ АА А 


Председатель и Члены Временнаго Управленйя по назначению Правитель- 


а И АНИ О ое У1 т ПШ, ст. 9. 
Членъ Временнаго Управлен!я по назначению дворянства. ....... У! У1 А 
ОД о а Ва УП УП ‚ ТУ 
Делопроизводит оао, ооо бло кал ие № СО УП! УП ТУ 
Бухтадтерь око ие о а УШ УП! ТУ 
Помощник БУХта аТО ОА о а а 1Х 1% УП 

№ „ЛР 7897.—1891 юля 2. Контролю въ указахъ Правительствующаго Сената и въ отно- 

шеншяхъ Министровъ и Главноуправляющихъ. 

Приложенае къ8 3 Правилъ о хранени и уничтожени дфлъ 2. Высочайше утвержденныя представлен!я Государствен- | 

въ Государственномъ Контрол$. наго Контролера и удостоенные МОНАРШАГО разсмотр5шя все- _ 
подданнЪйпие отчеты. - 
РосписантЕ дфль Г осударственнаго К онтроля по 3. ДЪла вносимыя на разсмотрЪн1е Государственнаго СовЪ-. 3 
та и Комитета Министровъ. 
ран 1. Дъла, возникиИя изъ ревизи и заключешя ревизи отчет- 
ности перваго разряда. Ревйз1онные реестры по повфркв 
Разрядъ [. отчетности перваго разряда. - 
5. ДБла по расчетамъ казны съ частными желфзными доро- | 
Ала и бумами, подлежащая вседашнему хранензю. гами, иностранными правительствами, заграничными банкир- | 
1 


скими домами и кредитными учреждениями. 


1. Высочайшия повелЪн!я, объявленныя Государственному 6. Журналы Государственнаго Контролера и начальниковъ | 


. 


а 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


‘центральныхъ и м$стныхъ установлешй Государственнаго 
Контроля. 

7. Журналы Совзта Государственнаго Контроля и Общихъ 
Присутствй центральныхъ и мЪстныхъ установлений Госу- 
дарственнаго Контроля. 

8. Дъла по разработк, представленю въ выспия государ- 
ственныя учреждения и издан!ю новыхъ Положев!й по кассо- 
вой, счетной и ревиз!оннымъ частямъ, а также по разъяснен!ю, 
дополнен1ю, измфнено или отм$нЪ существующихь Формъ и 
постановляенй по всфмъ отраслямъ государственнаго упра- 
вденя. 

9. ДЪла по начетамъ и претенз1ямъ казны и на казну, по 
которымъ между Правительствующамъ Сенатомъ и Государ- 
ственнымъ Контролемъ возникло разногласе. 

10. Кииги начетовъ ревиз1онныхъ установлен!й. 

11. Подлинные отчеты центральныхъ и мфетныхъ устано- 
вленй Государственнаго Контроля. 

12. Подлинныя см5ты о доходахъ и расходахъ Государ- 
ственнаго Контроля и печатныя смфты всЪхъ вообще Мини- 
стерствъ и Главныхъ Управлен!й. 

13. Печатные экземпляры циркуляровъ Государственнаго 
Контролера и центральныхъ установлений Государственнатго 
Контроля. 

14. ДБла объ изм5нени штатовъ и о преобразован уста- 
новленй Государственнаго Контроля, а также объ увеличен 
или уменьшен!и денежныхъ отпусковъ на ихъ содержаше. 

15. ДБла о прохождени службы лицами, состоящими какъ 
на дъйствительной службЪ, такъ и по вольному найму въ в%- 
домств$ Государственнаго Контроля, и о командироваши 
сихъ лицъ по Высочайшимъ поведЪн1ямъ. 

16. Секретныя аттестаци о нравственныхъ и служебныхъ 
качествахъ лицъ, служащихь въ Государственномъ Конт- 
родъ. | 

17. Журналы входящихъ и исходящихъ бумагъ всЪхъ 
установлений Государственнаго Контроля. 

18. Описи уничтоженнымъ дЪламъ и отчетности. 

19. Инвентари казенному имуществу установлен!й Государ- 
ственнаго Контроля. 

20. Соображешя Государственнаго Контроля на Финансо- 
зыя смЪты. 


Разр ядъ П. 
Дтьда, подлежалиля срочному храненлю. 
А. В теченае 10 лътё по их окончанчи. 


1. ДЪла, возникпия изъ ревизии и заключеня ревиз!и отчет- 

ности второго разряда. Ревизонные реестры по повЪрк$ от- 
четности втораго разряда. 

Примьчате. Если отчетность, по повфрк$ которой воз- 


° викаи дЪла и ведены ревиз!онные реестры, будетъ’ подлежать 


хранен!ю болЪе десятилбтняго срока, то и хранеше дЪлъ и 
реестровъ отсрочивается до времени уничтожевя отчет- 
ности. 

2. Дла, вносимыя на разсмотрЪе СовЪта Государствен- 
наго Контроля и Общихъ Присутств!й ревизюнныхъ устано- 
_ ваенй. 

3. ДЪла по начетамъь и взыскавямъ, какъ опротестован- 
нымъ, такъ и неопротестованнымъ.. 


|, Прил, къ Х[-му. Тому.. 


у 


241 


4. Дъла по претенз!ямъ казны и на казну, по которымъ не 7397 


возникало разноглас1я между Правительствующимъ Сенатомъ 
и Государственнымъ Контролемъ. 

5. ЛЪла о производств$ чинами Государственяаго Контроля 
освидфтельствован!я денежныхъ кассъ, матер!альныхъ скла- 
довъ строительныхъ операщй и вообще о производств» хак- 
тическаго контроля. 

6. ДБла о растратахъ и хищеняхъ въ кассахъ. 

7. ДЪла объ участш чинонъ Государственнаго Контроля въ 
СовЪщанихъ и Коммисяхъ по всфмъ безъ различия предме- 
тамъ. 

8. СвЪдЪшя, представляемыя центральными и местными 
установлен!ями къ отчету объ исполнен Государственной 
Росписи и дёлопроизводство центральной бухгалтерии по со- 
ставлен!ю этого отчета. 

9. ОвЪдЪыя представляемыя центральными и м%фетными 
установлешями ко всеподданнзйшему отчету. 

10. ДЪла о расходахъ на содержан!е личнаго состава и на 
всБ безъ изъят!я хозяйственныя надобности установленй Го- 
сударственнаго Контроля. 

11. Объ испрошенш пенсй чинамъ Государственнаго Конт- 
троля. 

12. Торговое производство по продажф казеннаго имуще- 
ства Государственнаго Контроля. 

13. Бухгалтерское счетоводство по денежнымъ оборотамъ 
установлений Государственнаго Контроля. 


Б. В5 теченле 5 лтьтб по их5 окончанли. 


1. ДБла по всякаго рода сношенямъ, не требующимъ 
исполневя и не служащимъ къ руководству. 

?. ДЪла о прислугЪ, оставившей службу въ вЪдомствЪ Го- 
сударственнаго Контроля, за изъятемъ изъ нихЪ подлинныхъ 
документовъ, если таковые въ нихъ окажутся. 

3. ДЪла по договорамъ съ подрядчиками и поставщиками по 
разнымь хозяйственнымъ надобностямъ Государственнаго 
Контроля. 

4. ВЪдомости о движенши дЪлъь и о ходЪ ревизш въ устано- 
влешяхъ Государственнаго Контроля. 

5. Ениги разносныя, дежурства и иныя, неимфющ!я значе- 
ня кассовой или бухгалтерской отчетности. 


31 


949 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


191$ ль ле 7918.—4891 Голя7. 


Высочайше утвержденные, 7 Тюля 1891 года: 


1. Штатъ летучаго горнаго артиллерскаго парка, содержимаго въ мирное время для 6-ти 
горныхъ батарей и перефхормировываемаго въ военное время въ два летучихъ парка, каждый 
3-хъ-взводнаго состава. 


Годовой окладъ жалованья каждому. 
Основной. Усиленный. 


Наименован!е чиновъ. За вефми За вобми 


Полный, Полный. 
вычетами. вычетами. 


| 
Ф 
= 
з 
|= 
= 
ь- 
|: 
[5 
[=] 
5 
= 
я 
м 
© 
Е 
а 
Е“ 


Руб. | К. | Руб. | В. | Руб. В. 


Строевыхъ. 


Оберё-офицеров5: 


Командиръ парка, Капитань у. . 1 
Капитанъ или Штабсъ-Капитанъ . .......... 1 По | чинамъ. 
Младшихъ офицеровъ......... ны 1 

Итого оберъ-офхицеровъ....... 3 


Нижних5 чинов5: 


ООВ ТО РН 1 86 | 73 36 |— 55 | 10 54 |— 
Г БаВОДны а СЮ 2 24 | 49 94 |— 36 | 73 36 | — 
Фейерверкеровъ: | каптенармусовь.......... 7. 24 | 49 2 | — 36 |773 36 |— 
о ОВС 7. 9 -|'18 9 |— 17 | 75 17 | 40 
Трубачь а ое о ем 1 5 | 20 5 | 10 10 | 10 9 |90 
бомбандировъ-лаборатористовь. ..... 6 6 | 42 6 |30 19 | 39 19 | 15 
Рядовыхъ: ) бомбардировь и: С 19 5 |-20 81 И 10 | 10 9 190 
КАНОН ое 53 3 | 82 3 | 75 7 | 34 71] 90 

Итого строевыхъ нижн. чиновъ.. ..| 79 

| 
Нестроевыхъ. 

Артиллер св чиновникъ. . еее еее ео 1 По | чину. > 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 243 


= Годовой окладъ жалованья каждому. 
>. 
[5] 
Е Основной. Усиленный. 
=9 
,. ИЕ ЯЫО ааа 
Наименован!е чиновъ. [4 За всёми За всми 
Е Цолный. Полный. 
= вычетами. вычетами. 
В ОВО ВБ оО НРАВ 
= Руб. |К.| Руб. |К.| Руб. |К.| Руб. | К. 
ыы ОЕ ЧИ ЗИНЕЩИЕ ПЕОМ ПРЕ Е ИГ ОКЕЗЕ Е НИЕ В РГР} В, БЕСЫ МИССИИ 
Нижние чинове: 
сор ОРСК ООВ Ар: 1 17 | 30 16 |95 33 |371 39 |710 
Писарей: 

И о и... 1 10 |87 10165 20 | 97 20 | 55 
Парковый хельдшерь. ....... Рю 1 36 |173 36 |— 55 | 10 54 |— 
И ла це. 5 17 | 30 16. [735 33116537 38° |710 

Итого нестроевыхъ нижн. чиновъ.. . 8 
\ 
Всего нижнихъ чинов ....... | 87 
Подъемныхь дошадей. (.......,..... 148: 4 
Каждому въ годъ. 
За всеми 
ПО установлен- 
° | ными выче- 
тами. . 
Руб. ВИ Р.В. 
Производится въ годъ: 
а) Столовьхс5 денезз: 
о. а Ни ье. 1.188 | 66 | 1.095 | — 
Зав5дывающему парковымъ хозяйствомъ.. ......... С а. 992 | 70 546 | — 


Изаопроизводителю:. „2... .......... уе К СНА. ИТ 24 299 | 61 976 | — 


6) Добавочнало содержаная в5 видь порицтонове. 


Охицеру и артиллерйскому чиновнику, не получающимъ столовыхъ денегъ, по 183 р. въ 
_Й годъ каждому. 


в) На канцелярск!е расходы по 65 р. въ годъ. 


Примьчаня: 1) Всфмъ чинамъ, сверхъ означенныхъ въ семъ штатЪ окладовъ, производится и все прочее довольстве, 

° существующими законоположенями опредЪленное.—9) Жалованье по усиленному окладу производится оберъ-офхицерамъ 

_ чиновнику и нижнимъ чинамъ въ тфхъ м5стностяхъ, гд$ производство таковаго существующими положениями установлено. — 

3) Писаря, хельдшера и 3 изъ мастеровыхъ въ каждомъ парк полагаются въ старшемъ разряд. —4) Прислуга— Командиру 
парка, охицерамъ и чиновнику назначается изъ общаго числа строевыхъ рядовыхъ парка по положению. 


ь * 
'. 


= 


241 


7913 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


П. РаАсчетъ служебнаго расхода строевыхъ нижнихъ чиновъ горнаго артиллер!йскаго парка, 
содержимаго въ мирное время для 6-ти горныхъ батарей. 


Фейерверкеровъ. 
Фельдфебель 
взводныхь...... 
каптенармусовъ по чис- 
лу парковъ военнаго вре- 


мени для завфдыван!я 
имуществомъ . < 


Фейерверкеровъ: \ 


Для учебной команды, парковой школы и 
прочихъ надобностей 


СТ В Е М о А Ь С АНА 


Итого хейерверкеровъ . 


Трубачъь 


ох оу он © 


Рядовыхъ. 


Караулъ на три поста при парковомъ иму- 
ществ$ съ однимъ разводящимъ на часы... 


9-я смЪна 


т ме ме Та У ТОК СВЕ 1 


3-я смёна 


Ноа ВУ МИ Л У | 


Дневальныхъ по казарм на двЪ смёны.. . 


Ш. Штатьъ летучаго горнаго 3-хъ-взводнаго артиллерйскаго парка военнаго времени. 


Число чи- 
НОВЪ И 10- Годовой окладъ жалованья каждому. 
шадей. 
ЩИ Я ы 
2 3 Основной. Усиленный. 
. Рей 
Наименован!е чиновъ. А-В 
аз >. 
ИЕ от За всеми М _ | За вебми 
а #3 = ы вычетами. Е вычетами. 
Ф Зе= 
с ----] 2 ре Е А 14 -н А КЕ Е, 
а |= 
а Заза руб. К. | Руб К, | Руб | К. | Руб. К. 


Строевыхъ. 
Оберё-офицеров: 

Командаръ парка, Капитанъ или а 
Штабеъ-Капитанъ. ....... 11522 
о 
= = 
Младшихъ охицеровъ..... 2] яз 

Итого оберъ-охицеровъ.. 3 | 


Число Число 
ЧИНОВЪ. ЧиНоВЪ. 
ортныхь ..-.`. сель вь. © ВАЙ р 
1 Вфстовыхъ Командиру парка и въ парковую 
у канцелярю’. .”. .’. ом Канаева 2 
у Офицерской прислуги .......... 4 
Артельщикъ.. .-. . 1 
7. Кашеваръ.. (о... 1 
Хуббопекь. ‹. 5 :.... а 1 
р Для работъ по кухни... ....... 1 
я Конюховъ къ подъемнымъ лошадямъ.. .. 2 
1 Въ учебной бригадной команд. ..... 4 
Въ парковой шкоа$ .......-... #. 
Моаодыхъ создать... .... 15 
$ Подготовляемый въ трубачи ....... 1 
$ Больныхъ слабыхъ и командированныхъь .. 4 
8 
ь Итого рядовыхъ..... у 


По 


чик |амъ. 


В5 паркъ пололается 
: въюков5: 


Съ зарядными ящиками 
по 64 на взводъ. . .19 
Съ принадлежностйю,. 

по 3 на взводъ. ... 
Съ коновазью, по 9 
на взвод о 
Двуколокъ съ инстру- | 
ментомъ и’ запасными 
матер!алами при Штабв 
парка 


ВЕ т", 


ШТАТЫ и ТАБЕХЛИ. 


сити даче И-нет ЕЕ ттт ЕпаЕЕИоЕшиетСлинкг паши ети ИЕиЕЕСЕ то ЕЕНЕЕ ини  гоеттлееттеитерезжле тракта они еежиисытиеегонышилну, 


Наименован!е чиновъ. 


Нижних чиновб: 
Фельдхебель 


взводныхъ .... 


Фейервер- 

керовъ: каптенармусъ. .. 
младшихъ.. ... 

и... 


бомбардировъ - ла- 
боратористовъ . . 


Г 
Рядовыхъ: | бомбардировъ.. . 


канонировъ.. .. 


Число чи- 
НОВЪ И 120- Годовой окладъ жалованья каждому. 
шадей. 

1 1 

23 Основной. Усиленный. 
Ех 
В -- 
8 |5 Е. = прай За всфми п _ | За вебми 
а | Е За | вычетами. о1НЫЙ. | вычетами. 
Фх |3 2’ 
я ча Е Я |: о НИИ РВ РИЫ а ФО И НИ НЫ аа НЕЕ 
5-) 
а а=| руб. | К. | Руб. | К. | Руб. К. | Руб. К. 


Итого строевыхъ ниж- 
НИХЪ ЧИНОВ... .. 
Нестроевыхъ. 
Елассныхь чиновников: 
Артиллерйскй чиновникъ ... 
_Врачей: 
Ветеринарный .... 
Нижнихь чиновб: 
ани В А 
Писарей: 
ла ось 
медицинский .. 
Фельдшеровъ: | парковый ... 
] ветеринарныхъ. 
Чазаретныхъ служителей. ... 


ВО 5 1 9» № ое 


Мастеровыхъ 


АО] 


Обозныхъ рядовыхъ 


Итого нестроевыхъ 
НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ .. 


‚ Всего нижнихъ чиновъ. . 


| — 36.| 73| 36| —| 55 
1 4 | 49| 9% -—| 36 
1| '— м а 6 
3 (*) 9 | 18 ее 
1 5 | 20 81 10| 10 
р) 6 | 42 6 | 30| 12 
94| 8 5 | 20 5 | 10| 10 
998] 95 3 | 82 3 | 78 7 
345110 (15) 
1 2 По | чину. 
ЕЕ 
1 Е=| 360 | —| 333 | —| 540 
|= 
17 = | 360|—| 333|—| 540 
1} а 17 1 30| 16191! 33 
За 
ЕВ 
|-- = 
1) = 101871 10165| 90 
|1 86 |731 Все 55 
1 — 18. 37 
т 95 | 87| 95135| 49 
Ев 3 | 82 3 | 15 7 
10 3 17 | 30| 161951! 33 
60] 15 3 | 82 3 | 75 7 
79| 20 (13) 
визе 


36 
36 


Двуколокъ подъ под- 
ковы и твозди, по 1 на 
ВЗВОДЪ 


© 


СОК РЕ ПК К: 


(*) Одинъ изъ младших 
Фейерверкеровь  назна- 
чается для обоза. 


Й кромЪ того 13 чело- 
въкъ при Штаб$ парка. 


1 шорникъ и $ кузнеца. 


Й кром$ того 15 чело- 
вЪкъ при ШтабЪ парка. 

Число это можетъ изм5- 
ниться, смотря по тому, 
Сколько ВЫЮковЪ И СКОлЬ- 
ко двуколокъ будетъ вы- 
дЪдено со взводомъ. 


7913 


216 
7918 


Число чи- 
НОВЪ И 40- 
шадей. 


Наименован1е чиновъ. 


На весь паркъ. 
Въ каждомъ взво- 
ДЪ въ случаъ раз- 
дъленя парка. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Годовой окладъ жалованья каждому. 


Основной. Усиленный. 
И . | За вебми м _ | За вебми 
м вычетами. т вычетами. 


Руб. | К. | Руб. |. | Руб. | К. | Руб. | К. 


Лошадей: 
Строевыхъ охицерскихъ.... 6! 1(3) 
Артилаерйскихь ....... 258| 84 (5) 
Подъемные еее 69] 15 (7) 
Итого лошадей .. .| 396100 (45) 


Производится въ годъ: 


а) Столовьх денезь. 


Каждому въ годъ. 


За всЪми 
вычетами. 


Полный 
окладъ. 


Руб. К. | Руб. К. 


Артиллерйсвя лошади 
назначаются: 


Под5 верх: 


Фельдфебелю, старшимъ 
Фейерверкерамъ и труба- 
чамь. 5. сом 7 


Под5 выюки: 


Съ зарядными ящи- 
ками: „ео, 192 
Съ принадлежностю 9 
Съ инструментомъ и 
запасными вещами... 13 
Заводныхъ по 1 на 6 37 


Всего... ... 958 


Командиру парка ори с оон с 1.188 | 66 | 1.095 | — 
ЗавЪ$дывающему парковымъ хозяйством... еее... 599 | 10| 546 | — } 
Двлопройзводителю “се ег, Ч 999 | 61| 976 | — | 
Маадлиену Врачу п он ЕЕ 3001 —| 276 | — . 
Ветерийарному Врачу И лиры ой 300 | —| 276 | — Е 
. З 
6) Добавочнало содержанля вё видть поризоновв. | 
Охицеру и артилдерскому чиновнику, не получающимь столовыхъ р 
денегъ, по 183 р. въ годъ каждому. . 
а На канцелярсве расходы каждому парку отпускается по 96 р. въ р 
" 
Я 
Примтъчаная: 1) Всфмъ чинамъ, сверхъ означенныхъ въ семъ штатЪ окладовъ содержаня, производится и все прочее 


довольстые, существующими законоположенями опредЪфленное.—2) Жалованье по усиленному окладу производится оберъ-оФи- 


ь 


м 8 ". 
рт. ` 
У 


* , 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 247 


церамъ, чиновникамъ и нижнимъ чинамъ въ т5хъ м$стностяхъ, гдЪ производство таковаго существующими положен ями уста- 91$ 
новлено.—3) Младпий Врачъ полагается по содержанию въ У] разрядЪ, а по чинопроизводетву въ [Х класс$.—4&) Писаря, хельд- 

шера и три изъ мастеровыхъ въ каждомъ паркф полагаются въ старшемъ разряд$.—5) Прислуга Командиру парка, офицерамъ 

и чиновникамъ назначается изъ общаго числа строевыхъ рядовыхъ парка по положен!ю. —6) Въ каждомъ парк$ содержится по 

одной драгунской винтовк$ на каждые четыре вьюка съ снарядами. 


ГУ. Расчетъ строевыхъ нижнихъ чиновъ и лошадей въ 3-хъ-взводномъ горномъ летучемъ 
артиллерйскомъ парк по военному составу. 


Число чиновъ и лошадей. 


На весь На одинъ 
паркъ. ВЗВОДЪ. 
При ШтабЪ. 
и... ВЕ одАеС 1 а. 
Е Но 3 1 
Фейерверкеровъ: \ каптенармусъ. ............. . 1 ‚о 
По рее О Е 9 


Къ выюкамъ съ зарядными ящиками, по одному на 4 вьюка.... 48 16 

къ вьюкамъ съ зарядными ящиками ..... 192 64 

Коноводовъ: — выюкамъ съ принадлежностью ...... | 3 
[| — выюкамъ артилаер!йскаго обоза ..... 13 3 (4) 


Дая служебнато расхода и другихъ надобностей: 


ВУ Доновнато ЯЩИКА... иене о, 4 — 
Е ДОШаДаМЬ, а еее ав ве : 19 6 (1) 
ХалБбопековъ и кашеваровъ....... оба 4 1 (1) 
о М сре 1 — 
В Е, Хе ОИ, АДТИХ 2 1 Во взводЪ при ШтабЪ не 
Е ох. С Зои. ТАМ 6 1 ( ие. 
ВЪстовыхъ и дая прочаго служебнаго расхода. ........ 30 10 
Итого рядовыхъ........ г 398 105 


рен, о 3 1 
Рядовыт5. 


А всего строевыхь..... м 345 110 (15) 


248 ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. _ 
7913 


Число чивовъ и лошадей. 


На весь На одинъ 
паркъ. ВЗВОДЪ. 
Лошадей. 
Верховыхъ для охицеровъ и чиновниковъ ....... А 4 6 1 (8) 
Артиллерскить: 
Подь верхъ: хельдфебелю, старшему хейерверкеру и трубачамъ . 7 ® (9 
подъ зарядные ящики це аи. а 192 64 
— ящики съ принадлежностью ....... 9 3 
Вьючвыхъ: 
съ коновязнымъ канатомъ и кольями...... 3 1 
— коновязными кольями. .......... 3 1 
съ мастерскимъ инструментомъ. ....... ) 
| — ветеринарною аптекою .......... | 
| — ВУуЗниЦею д си Но } 4 
Въ двуколкЪ: ОДО о в ое | 
— углемъ и войлоками............ } 
| — подковами и гвоздями... .. 3 1 
заводныхъ по 1 на 6 лошадей......... 37 19 (1) 


ыы, . ТР 


АА ‚. 
} 
| 
У. Тльель имуществу, возимому въ подъемномъ интендантскомъ обоз$ летучаго горнаго 3-хъ- | 
взводнаго артиллерекаго парка военнаго времени, имфющаго колесный и вьючный 0003ъ. | 
| 
Г. Продовольств!е. | 
| 
На одного. На все штатное чи з 
Ы: ля Штаба. АЯ ВЗВОдДОвВЪ. кг ‚ 
Е | ба А ля ово ор Всего на весь ||. 
ерочонь пролонотьосрхиху 5 _ | На повозкахъ для | На повозкахъ для | На выюкахъ дая | Паркъ для б-ти| 
Е = |3 чиновниковъ и | всЪхъ взводовъ на | каждаго взвода на | офицеровъ и чи- |}. 
запасовъ. «2 = 137 важнихъ т 3 офицера и 387 |1 офицера и 129 | повниковъ и 494 | 
> |новъ, всего па НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ, | НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ 
=. = ” чел. всего на 390 чел» | всего на 130 чел, | "АЖНИХЪ ЧИНОВЪ. 
Е 
[В == ——_ЩЩдодододо————оддод_оо_ [6—8 —м—мА—А——— 
& = Пуд. | Фун. | Пуд. | Фун. | Пул. | Фун. | Пух | Фун. 
К На 5 | дней. На 4 | дня. На 1 | день а 
1. Сухарей, по 2 х. въ день, .| Наб | дней. 10 ур 79 187 6 25 109 эх 
На 6 | дней На 3 | дня На 3 | дня . 


2. Крупъ, по 32 зол. въ день. .| Наб | дней. р) 1 9 35 3 12 91 32 


-- ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


249 


На одного. На все штатное чисахо. 
2 Для Штаба. Дая взводовъ. Р 
Е ПЕ: о НИ 9 о инь" | Всего на. весь 
Перечень продовольственныхъ 8 . | На повозкахъ для | На повозкахъ для | На вьюкахъ дая | Паркъ для 6-ти 
Е = |3 чиновниковъ и | во хъ взводовъ на| каждаго взвода на | охицеровъ и чи- 
запасовъ. * Я 137 нажнахъ ни 3 офицера и 387 |1 офицера и 129 | новниковъ и 494 
ы © |новъ, всего на 40 | пижнихъ чиновъ, | нижнихъ чиновъ 
> = ” чел. всего на 390 чел. | всего на 130 чел, | ВАЖНИХЪ ЧИНОВЪ. 
|-- 6 
ы [719 5 ви аи паба" — 5 ЕЕ БИТ 
&$ Е Пуд. | Фун. Пуд. Фун. Пуд. | Фун. Пуд. Фун. 
3. Соли для раздачи въ раз- 
съшку, по 6 зол. на человЪка въ Для разсыпки на Дая разсыпки на 
день, всего на 10 дней и для 10 дней и для вар- | Для разсыпки и |2 КВА.н да варки 
варки пищи, по 5 зол. въ день, ки на 12 дней. | варки на 8 дней. на А дня. 
всего на 19 дней........ На 19 | дней. 1 12 9 о 1 13 26 
; На 8 | дней. На 4 | дня. На 4 | дня. 
4. Чаю, по 1% зол. въ день . :| На8 | дней. | — 6 — р) — 10 1 23 
На 8 | дней. На | дня На 4 | дня. 
5. Сахару, по 3 зол. въ день. ‚| На8 | дней. — 11 1 1 — 7. 33 
6. Прочихъ съфстныхъ припа- 
совъ, по усмотр5ню а 
парка, в5сомъ не боле. — — — 17 4 12 1 12 8 25 
Всего вЪсомъ съ мёш- | 
ками и ор укупор- 
и с... — — 14 14% 104 25 13 — 158 — 


— 


Порцюнный скотъ допускается имЪть въ такомъ количествЪ, въ какомъ по обстоятельствамъ признается возможнымъ 


И ВЫГОДНЫМЪ. 


Уменьшенныхъ котловъ (по 1 п. 10 +. каждый) 


Черпакъ 
Ведро... 
Кухонный ножъ .. 


Большая вилка . 


Лотокъ для говядины... .... 


О... са 


О 6, Го. 10. 05° д 


|. Кухонная посуда и утварь. 


Хх ЗЫ 9 |5 № + 5 


На повозкахъ для 


На вьыюкахъ для 


Всего вф- 


Штаба. каждаго взвода. 
Е: Р: сомъ на весь 
5 ВБ сеъ. 5 В 5 съ. паркъ. 
ФФ х 
|= |= 
= Чет. 
5 5 
‚2 | Шуд. | Фун.| = Пуд. | Фун. | Пуд. | Фун. 


250 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
7913 


На повозкахъ для На вьюкахъ дая В 5 
Штаба. каждаго взвода. Е 
ы т п 
[-=] [=] 
5 ВЪ съ. 5 ВБеъ. паркъ. 
|= р“ 
|=) РЕ НС |] ПИКОВ АЧИА ИИНЫ Е о 
= = 
2 | Пул. | Фун. | 2 | Пул. | Фув. | Пуд. | Фун. 
Топоръ большой} ао: ое ам ОО 1 — 4 4 16 
Пила двуручная | хо у ить О 1 — 4 4 16 
АЯ ЗО Е, ор Ве а 1 — И 4 16 
Веревокь хо ОАК ИФА ВИ О И 19 — 4 4 16 
саж 
Фар. рю рва Я бл, 1 ЕН 2 2 8 
СВбчей с. НИ ое За. ЗАО — — 1 1 1 
Пардо Е о номе. 1 = 2 2 8 
Оиртомерь ОЙ, ООН Е 1 — 4 И 16 
Мерное ведро для спирта ла. 1 — 4 И 16 
Вов сом ды — о 20 — 5 — у 20 
Ш. Офицерское имущество. 
‚а з 
3 й В с одет ъ 
Яы_ 
ее Е Е На одного. | На всЪхъ. | Палатокъ. Всего. 
НЕЕ 
ЗЕЕ А 
ЗЕ! Пуд. | Фун. | Пуд. | Фун. | Пуд. | Фун. | Пуд. | Фун. 
На въюкахд. 
2 пал|атки. 
Дха ПИтаба: рану Ви све ак. СА 3 3 — 9 — 2 — 
1 палатка. 
Для важдато занавес 1 3 — 3 — 1 — 


Всего наларкь 1; Зы 6 3 — 18 — 5 — 1|93()| 20 


1 


(*) Къ общему вЪсу добавлено 20 Ф., такъ какъ Командиру парка полагается на 20 х. боле, ч$мъ прочимъ охицерамъ пары а 
а именно вмЪсто 3 п.—$3 п. 20 Ф. 


6 
Г 
| 
Й 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 951 


ГУ. Казна, канцеляр!я и образъ. 


(Примфрный вЪсъ одинаковъ съ полевыми батареями по табели ихъ обозовъ.) 


На цовоз- 
кахъ. 


Пуд. Фун. 


Ваза выбстВ съ донежнымь ящиком 1... ем еее нень 4 > 
Письменныя дфла, шнуровыя книги и руководства... еее иене ние 1 20 
о ИЖЕ р ИВ ОО О СВО о РО 35 
Охицерская палатка, складные столъ и пара табуретовь ... уе, 2 — 


Предьхоный въеъ вого. ин . 8 15 


Денежный ящикъ и письменныя дЪла каждаго взвода, въ случаЪ надобности, возятся на одной запасной вьючной 
лошади. 


У. Фуражъ. 


Всего в$- 
вомъ. 


На 1 лоптадь. 


На повозкахб. 


Дая Штаба: на 3 офицерскихъ, 5 артиллерйскихь и 9 вьючныхъ лошади интендантскато 
обоза: 


Съ м5шками. 
6 


Овса по 3 гарнца (10 ‹. 30 3.) въ день на каждую верховую артилаерйскую лошадь ....| На? дня. и 
Съ мшками. 
Овса по & тарнца (13 ®. 72 з.) въ день на каждую выючную интендантскую лошадь.....| Наз дня. 2 4 


Всего ‘для ПИтабат о. ао — 6 10 


На вьюкахъ для полагаемыхъ по штату въ каждомъ взводЪ 3 верховыхъ, 70 вьыючныхъ 
артиллерйскихъ лошадей (безъ заводныхъ) и 14 подъемныхъ (безъ запасной). 


Овса по 3 тарнца (10 $. 30 3.) въ день 


на каждую верховую и вьючную артиллерйскую Съ иБшками. 
ВОЗ ео: . ел. о м, Оль 


На 9 дня. 38 | 13 
Съ иБшками. 


Овса по & тарнца (13 х. 79 зол.) въ день на каждую подъемную лошадь... .......--| Маз дня. 14 | 28 
о С В Е инета еееетики, 


Всего въ каждомъ взвод. ......... . — | 53 1 


Примьчане. Фуражъ для запасныхьъ лошадей колеснаго и вьючнаго обоза возится на этихъ же лошадяхъ, 
.. * 


252 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


713 


На повозкахъ для На вьюкахъ для 


Всего на пары. || 


Штаба. каждаго взвода. 
$ |=. © 
[> = [25] 
5 ВЪСЪ. 5 ВБ съ. 5 ВБсъ. 
- ы : 
и М бин мани 
2 | Шу. | Фун.| 2 | Пул. | Фун.| = | Пух | Фув. 
УГ. Запасная обувь. 
паръ 
Сапогов ео В. 8 — 28 25 2 8 83 7 12 
Матераловъ и инструментовъ для починки обуви, по 
расчету, установленному въ табели обоза строевой роты .| — о 20 — 2 20 — 10 - 
Воебь ЗанИС — 3 8 — 4 28 — 17 19 
УП. Запасная одежда. 
Комплектъ мундирной одежды (мундиръ, шаравары, ши- 
нель и хуражка), по 131/; Ф. каждый комплекть ..)°..| 2 — 27 1 1 14 14 И 29 
Матер!аловъ и инструментовъ для починки одежды, въ 
количеств$, опредфленномъ для летучихъ артиллерйскихь 
парковъ 20 20 2 


УШ. Запасные подковы и твозди. 


По штатному числу подъемныхъ лошадей, на каждую по . 
2 подковы и 1/, Ф. гвоздей, всего съ м5шками 3 ©. (*)...| 17 1 11 15 1 В 62 4 96 


|Х. Запасныя вещи и принадлежности къ 0бозу. | 


ИИ О ТЕ ВИН 2 — 14 — — — р — 14 
бе ее | 1 Те. 9 
Кобе И АВА 1 2 0 — — — 1 2 20 ||. 
Запасныхъ: 1. 
ре ОЕ ЖИ 4 — 28 -- — — И — 28 1. 
Хомутовъ съ шлеями.. ........ 1 — — — — — 1 — — 
Вьючныхъ сЪделъ, съ приборомъ....| — — — 1 — — 3 — — 


(Хомутъ и сЪдадо возятся на запасныхь лошадяхъ.) 


И РНИИ ЗЕ, ЗВ РР РУМЫНИИ 


— 


| 


№: 


(‘) Примьчаше. Еще по двф подковы и 1%, х. гвоздей на каждую запасную лошадь колеснаго и выючнаго обоза возятея на 
этихъ же лошадяхъ, а по двБ подковы и 1 ®. гвоздей для выючныхъ подъемныхъ лошадей полагается имфть въ составё мерт- 
ваго груза каждаго вьюка. | 


+ 


у 


На повозкахъ для На вьюкахъ для 
Штаба. каждаго взвода. 
$ © 
[-=] 5] 
5 ВБсъ. 5 ВЪсъ. 
хФ х 
5“ |= 
|=) Е 1 злазь В СЫ | 
Е < 
= | Цуд. | Фун.| = | Шуд. | Фун. 
Коновязныхъ кольевъ по штатному числу подъемныхъ 
лошадей, по 1 колу на каждыя 5 лошадей (вЪсъ 7 ‹.). .. 4 — 28 3 — 21 
Коновязнаго каната (31/, д.), по и, саж. на каждую ло- 
шадь, концовъ (6 +.) 21 
О Е Е... 45 
не... 9 
Ее. нь... 15 
ВЪеъ мёшковъ уже принятъ въ расчетъ выше. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


253 


Всего на пары. 


Количество. 


— 
<> 


ВБ съ. 
Пуд. | Фун. 
2 11 


Х!. Обозъ съ принаджежност!ю. 


1. ПредЪльный вЪсъ одноконной двуколки: 
Полезнаго груза 


О О ел о и ата се сб Г 161 ео ох оо ое -® 


Мертваго — 


2. Составъ и вЪсъ мертваго груза двуколки: 

И еее. 
о о а у ре Ще ОИ ЕС О о не 
ОСЬ СТО. ВОЩАИИ в аа. мл ч.. 
Овса на 3 дня, по 4 гарнца на лошадь въ день, съ мшкомъЪ .. еее еее. 
СЪна ва дня, по 15 $. на лошадь въ день... еее 


Попона, трокъ и недоуздокъ (*) (7 +.), торба для овса (1 х.), 2 подковы на переднйя ноги 


ВК №. ВОГО. 6... а. ее. 


съ сальницей (3 х.), чека ( 


Щетка (9 х.), скребница (9 х.), запасная веревка и хуражный арканъ 5 саж. (27% .), коломазь 
1 $.), гаечный ключъ (9 х.), ведро парусинное (21/, ®.) и кошель для 


о... а еее 


г } . и ы | Ще № 


254 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. и. о 
7913 | 


ХИ. Общее количество тяжестей. 


В Ад е 10. — ВЫ 


На вьюкахъ. 
На повоз- 
Дая каждаго ро ый 


кахъ. Дая Штаба. 
взвода. 


Пуд. | Фун. | Пул. | Фуп. Пуд. | Фуп. Пуд. | Фут. 


| 


$: Продовольет в ом оо ЧАИ 119 | — — — 13 
2. Котлы, кухонная посуда и утварь... .... 2| 20 5 — 5 
3. Офицерское имущество |... едины, — — 11 — 11(“) 
4, Казна, канцелярия и образъ..... и... 8| 15 — — — 
5, Фуражь с Шу Пою ь 6 | 10 — — 53 
6. Задасная обувь рр а 3 8 м — 4 
1 Запасноя Одежда ра И саиа 1 7 — — о] 
8. Запасные подковы и твозди... еее Да. — — 1 
9. Запасныя вещи и принадлежности къ 0б0зу......... 5 | 12 — — 1 


и: о 


33 | и 2. 


УГ. Ввдомость укладки имущества, помфщаемаго въ подъемномъ 0603$ 3-хъ-взводнаго горнаго 
летучаго парка, им5ющаго колесный и вьючный 0003ъ. | 


Вё _Штабтъь парка. 


Продовозретно_ 11 ИЕ оч ро, 119 пуд. » Фун. 


—. —-> 
ета бо 3 Золе ое чо роб о гово 


АИ У о ЛАТ ВВ РАО У... Заз 


— — 
© а №.‘ Пе, Форос о тот хе оо Эл АН 8 о 


Запасная обувь... смо, п) ам + $ 8: Щ— 


Запасная одеждя м... Ат, Ам 1 —< 


(*) Въ одномъ взводЪ на 20. боле, полагаемыхъ Командиру парка; обний вЪсъ для этого взвода будет 84 п. 13 *., а дая 
Штаба и 3-хъ взводовъ—410 п. 9х. г 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 255 


731$ 


Число | Число 
вью- 
лОКЪ. | КОВЪ. 


Обпий вЪеъ. 


Пуд. | Фун. 


ОС КЖИССВЫЕ № ВОВ с рр о а 1 пуд. 11 Фун. 


Запасныя вещи и принадлежности къ обозу и коновязь......... 5 — 19 — 


Офицерское имущество 


Итого въ. абв ово КЕ чан 
В5 каждом взводть. 


Продовольстне: сухарей 6 п. 95 х., крупы 3 п. 19 х., соли 1 п. 4 Ф., чаю 10 $., сахару 17 ®. 


ОС ОБО © ВОО рол це ее немка 19 | — — 7. 
Кухня, кухонная посуда и утварь 5 п. и съёстныхъ припасовъ 1 п., всего......... ее 61 — — 1 
Фуражъ, овса 53 п. 1 х., и запасная одежда 1 п. 34 Ф., всего... еее. 54 | 35 — 9 
Озицерское имущество 4 п. и запасныя вещи и принадлежности къ обозу 1 п. 5 ., всего.. .| 5 (*) 5 — 1 
Запасная обувь Й п. 98 х. и запасные подковы и гвозди 1 п. 5 Ф., всего .......... 5 | 33 — 1 

| Итого въ одномъ взвод ......... 83 (*)| 33 — 14 


В. 


УП. Штлатъ военнаго времени подъемнаго обоза 3-хъ-взводнаго горнаго летучаго парка, 
имфющаго колесный и вьючный 0бозъ. 


Интендантск!й обозъ и подъемныя лошади содержатся въ парк по сл5дующему расчету: 


мч". . 9. 


Общий вЪсъ. Двуко-| Вью- | Лоша-! Обоз- 


—_______| ДОКЪ. | КОВЪ. | Дей. |нНыхЪ. 
Пуд. | Фун. | 


` В5 Штабъ парка. 


ИВО сео е о вн ав: . 119 пуд. » Фун. 

— котлы, кухонную посуду и утварь.......... 2 — 90 — | 

— казну, канцеляр!ю и образъ............. 8 — 1 — 

о и... .. 6 — 10 — Ор 3 19 т 19 19 
— запасную ПС. о... 3 — 8 — | 

ОУ еее еее 1— 7— 

РА ОЕ ОКОВЫ И ТВОЗДИ |. ое еее 1—1 — 

—  запасныя вещи и принадлежности къ обозу...... 5—1 -— 


(*) ВЪ одномъ взвод для Командира парка полагается охицерскаго имущества на 90 х. болЪе, ч$мъ охицерамъ остальныхъ 
взводовъ, а потому обний вЪсъ всего имущества для этого взвода будетъ 84 п, 13 ®. 


956 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
799 


Общий вЪсъ. |Двуко-| Вью- | Лоша- 


локъ. | ковъ. | дей. 


Подъ офицерское имущество 


Запасныхъ лошадей 


Итого въ ШтабЪ парка 
Вё каждом взводть. 


Подъ продовольстве: сухарей 6 п. 25 х., крупы 3 п. 12 х., соли 1 п. & ®., чаю 
10 х., сахару 17 х. и съфетныхъ припасовъ 12 х., всего 


Подъ кухню, кухонную посуду и утварь 5 п. и съфстные припасы 1 п., всего . 
Подъ хуражъ овса 53 п. 1 х. и запасную одежду 1 п. 34 х., всего 


Подъ охицерское имущество 4 п. и запасныя вещи и принадлежности къ обозу 
1 п. 5 х., всего 


Подъ запасную обувь 4 п. 98 Ф. и запасные подковы и гвозди 1 п. 5 х., всего . 


Запасныхъ лошадей 


Итого въ каждомъ взводЪ парка . 


„Всего же въ паркЪ 


Из ‚Л 7919.—1891 Тюля 8. 


ВысочАЙшЕ утвержденная, 8 Поля 1891 года, Табель довольствия нижнихъ чиновъ привязными 
шпорами, введенными приказомъ по военному вЪдомству 1889 года, № 17. 


Шпоры, одна пара: 


деньгами, Е. ан с. о О ИИ 
ежегоднаго ремонта}... |. И.Я. оао ло „ее ОВО 
5 Ремней къ шпорамъ черной глянцевой кожи 1 пара: | 
ДОНЬТЯМИ {ГТА , сдесь, Пе ое о Е 
. 
ежетгоднаго ремонта. У он. л.: ето с к. ро Е ооо Я 
90 Пряжекъ къ ремню, жел знолуженыхъ, 1 пара: | 
ДЕНЬ МИ. 5 |... 4. соо <. О. И з 


ежетоднаго ремонта... р... а ю-.. О. оо... 


Ко № 7929.—18914 юля 8. 


СВОДЪ 


каталоговъ медикаментамъ и аптечнымъ предметамъ для снабжен1я военныхъ госпиталей, усиленныхъ 

и м5етныхъ лазаретовъ и частей войскъ, съ приложешемъ вЗдомостей: а) реактивамъ, аппаратамъ и 

_ посудЪ для медико-химическихъ и химико-хармацевтическихь изслфдован!й какъ на мирное, такъ и 

°на военное время (*), а также 6) аппаратамъ и веществамъ для бактер!о-микроскопическихъ изел5до- 
ванй и в) табели аптечной мебели на мирное время. 


(*) Примъчане. При введен!и новыхъ частей войскъ, учреждений и заведен й, или при изм$нен!и, штатовъ существующихъ, 
указывается въ самыхъ штатахъ, по какому разряду каталоговъ должны содержаться для этихъ частей, учреждений и заведен!й 
неприкосновенные запасы медикаментовъ и аптечных» предметовъ на военное время. 


Прил, къ Х[-му Тому. : 33 


258 


799% | 


Нумера по порядку. 


ШТАТЫ и ТАБЕ 


ЛИ. 


На мирное время. а 

1. ПИ. Ш. ГУ. У. У. 
Пфхотному, ка- ОтдЪльном} 
вадерскому и ‚. |тамону, им 
Постоянному казачьему пол-| Командамъ, | Пъхотному | Артиалерйй- пам г 

и временно- |камъ, артилле- НЫЙ 000: 

та Ъ ской брига : 

учреждаемо- |рйскойбригадь, ПРИ КОИХЪ | полку и дру- РиГадъ валерше 

Н ` и му госпита- |ОтАльному ба-| находятся и другимъ |казачьем 

азван1е предметовъ. 1 гимъ частямъ камъ, па 
ь лямъ, усилен- м одни только  частамь |дрти дер 
ному и мЪст-|стямъ войскъ и| Фхельдшера | имбющимъ войскъ,имЪю- бригад», з 
ному лазаре-|военнымъ учре- НИ зюнному 0 
тамъ на Бождешямъ,  гдъ ва 100 чех. до 4,000 чел. ЩИИЪ 40 пух. дивиз 
больныхъ. ИМФЮтся врачи здоровыхъ. 2,000 чел. | вообще в 
° [ва 500 чел. здо- штатнаго 60-| птатнаго ее. иу 
ровыхъ. : имЪющимт 
става. состава. 1,000 ч 
Количество въ годовой потребности. ей 
. 


— 


+ 


Медикаменты (*) 


Ас191 асейе1 сопсетигай зеи &ас1аз, 


33% бевв. неясен 65 33 283 _1%_ 
180 90 360, 
АСЕ Бог Лак е, 8 % 1%45 ги 2685 
2880, 480, 960, 
-- Аа! сагБоНе! сгубаШвай 12 № _2 № 1% но 
1390,0 720,„° 360, 1440,5 
о 
1440, 480,0 480 
А сз: зи ис! сгадь, ра. зр. 1,840. 1% 65 а а 
:. Н. 360, 180,° 
А 105 25. = 1% 
300,5. 60, 360, 
Ас цагаг1с! руегай....... 5% 1%35 к и. 
1800, 150,0 
+- Аеменз а5зоши, ра. зр. 0,790. . 2% 65 т 2% 
790. 180.5 720, 
А] ршуегай. ........ 5% 1% 63 2 1% 
1800. 360 180 790, 
Аштопй сапзйс! зои, ра. зр. 0,960. | _12 4% & № _2% 8% 
4320,0 1440,5 720,° 2880 о 
Атотопй сЫогай дерагай, ршуегай . 3 № 1% Е 2% 
1080, ° 360, 720, 
Аштопй зи №-1юеВуойа. ..... #5 25 МЕ $5. 
120,5 60„. 
Я у О И 1% 65 а > 
, 360, ° 180,0 
+ Аротогрыни вудгос огай. ... т . =: 4г о У 
75 20 


(*) Подъ медицинскимъ в$сомъ медикаментовъ показанъ граммовый вЪсъ. 


65 
180,5 


155 
480, о 


2% 
720, ° 


85 


240,0 


к 


— 
ПО А д... 9 бас № АЕ 


| | 
с. Аб 
ее. - “ча БРА 


а 


ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ. 


259 


й =. н о е В р е я. 
_ УИ. _ УШ. ГХ. Х. Х1. ХИ ХИ. 
Нной бата- 
Б, ДИВИЗ1ОН- 
ому обозу Командамъ, Крёпостному Военпо-са- 
авалерй- 
я дивизш,| ПА КОИХ Дивизюнно- | Полевому | ВРеМенному | Воеппо-са- | нитарному, Прим $ чан! я. 
кже ча- 
шъ войскъ| НАХОДЯТСя госпиталю | нитарному | желЪзно- 
учрежден!- мулазарету. | госпиталю. 
ь, имъю- | ОДНИ ТОЛЬКО на 50 боль- | транспорту. | дорожному 
ямъ до 500 
а. штатна-| Ф1ЪАшера. НЫХЪ. пофзду. 
о состава. 
_ баг г 1% 1и % 65 СХ та 
Г 22, 360, 510 180, о 
45 8 1454145 5%45 8% 115 #5 8 % 
Е 120. 480 1920. 2880, ° 480,0 2880,о 
35 _ 35 1 20 15 12 № 2% 2 № Къ № 3-му. Для приведевя въ 
_ 90, 90° 1440 о 7900, о 4390,0 790, о 190 жидкое состояще карболовой ки- 
| слоты прибавляется къ ней не- 
ВХ: 2 45 4 % & 45 85 значительное количество спирта 
_ 45» 120„° 1440,5 1440 о 120, ° 240, (дв драхмы на Фунтъ). 
у 1 р 
| ю = 17% № 1% р ы Къ №5 му ГИ, Хихт. 05р- 
з 540 360 
| зо о ная кислота назначена для эле- 
_ваг. зд 2$ 11% 105 15 вел. 
_ 99,5 60° 360, 300, 30° 60° 
в 78 =? 5 № № ыы Е. & 
С 1800,° 1800, 
т 
_ 93 ка 27 № 4 № 27 4 1% я + Къ № 8-му. Чистый эФиръ по- 
_ 60, 900, 1440,5 900.5 360, 790,5 ложенъ исключительно для ане- 
г стези и подкожныхъ инъекций и 
19 1% 1% 3% 5% Ия х сохраняется въ посудЪ оранже- 
45 о 15,0 360,, 1080. 1800. ваго стекла. 
65 65 4 № 10 5 19 № (м. прим%- 2 № Къ № 10-му. ХИП. Вм5сто наша- 
180, 180, 14400 3600,° 4320,5 чаше. 720, о тырнаго спирта назначено 30-ть 
сткдянокъ Одогатепи зоау, т. е. 
17 4 9 % 3% 10 стклянокъ изъ 17 4г. Каш 
15 ен ИТ 790 1080 "| я зи Аисг сгузаШвай и 1% 4г. 
| г: & ар виа 83°, и 20 О 
изъ 1. дг. Бдкой извести, 11/, 4г. 
— = 5. 10 № 15 эл — порошка нашатыря, отъ 30 до &0 
300, 120, капель воды, затЪмъ сильно взбал- 
тываютъ. Для Фельдшерскихъ су- 
= 5 У. 1% 1% 65 65 мокъ военно-санитарнаго транс- 
360, ° 360,° 180, о 180,5 порта отпускается Оогашепи 
зопа по 1-й стклянк® (но составы 
в 7 4& 1 4г. эти приготовляются при Форми- 
> я о ть ых %х роваши санитарнаго транспорта). 


7902 


7920 


260 


Нумера по порядку. 


Назван1е предм 


етовъ. 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


На мирное время. 


И. 


Пъхотному, ка- 
валерйскому и 
Постоянному казачьему пол- 
и временно- камъ, артилае- 
учреждаемо- |рйскойбригадъ, 


1 Ш. ГУ. 


ОтдБльном! 
талону, и 
щему сан 
ный 0603ъЪ 
валер!йско! 


Командамъ, | ПЪхотному | Артизлерй- 


при коихъ полку и дру- ской бригадЪ 


му госпита- |ОТдБльному ба-| находятся и другимъ казачьему. 

_талюну и всёмъ гимъчастямъ, камъ, парк 
ЧяМЪ, УСНаеН- прочимь ча- | ОАНИ ТОЛЬКО частямъ артиллерии 
ному и м$ет- стямъ войскъ и Фельдшера | имфющимъ |войскъ, им5ю-бригадЪ, | 


з1онному с 


ному лазаре-|военнымъ учре- ь 
0х. диви: 


тамъ на 50 |кдешямь,  тдБ 82 100 Ч64. |0 {000 чел. | ЩИМЪ 20 


имЪются врачи| здоровыхъ. 000 чел. | вообще 1 

больныхт. на 500 чел. здо- штатнаго 60-| птатнато | СКАМЪ ИУ 
ровыхъ. имющим 

става. состава. 1,000 ч 

Количество въ годовой потребности. м. 


15 


19 


-- Адоае атубда]агит атагагит .. 


И к КЖ, 


-- Апорш: зШАше 
ВзтайЙ пс! Баз. 
Са]сй вВуросН10го31 


Сатрвогае 


Сы ВудгосШогай. . 
-- СШогай Бугай сгуза] 
-- СШого{Гогши гесййсай 


-- Соса Вудгоеогай 


СоПоай знарНс$ 


Согиез сЪшае 2т0350 шодо ршуе- 


гай 


-- Сарг! зщ Алг1е1 деригай 
Етр]аз 1 аВаезту1 


Етр1ази1 сапа . 


& Зе о 


эре о ое 


ооо 


К Е ВА Е 


Взай 


№ АССА 


Е ВЫ 


ое бк аа се 


® Фр со ГыЬ в 


4 % 85 5 2%85 1545 
1440,. 240,5 960,, 480,0 240о 
45 а о аг. 45 25 То 
120,° 30 1, 120,° 60, о 30, 
5 э аг. г: 15 75 Э аг. 
150 1,5 30° 15, о 7, | 
/, 4г и 4 & и, 4 7% а 15 ое 
2,0 2, о 2,0 р 1,0 
ОЕ НЕ № 15 РЕ: 18. 
180,о 90° 120 о _ 60,5 30, 
2% р м х с т 
720,° 360,° 
4% 1% 65 14% 65 35. 
1440,0 360» 180,5 360,о 180,° 90° 
о 1% 93 № 2% 1% 
720 о 360, ° 60° 14100 720, 360, о 
85 25 же 75 43 25 
210, о 60,. 240,о 120». 60,° 
2 № 65 3 2% 1% 65. 
720,° 180,° 2 360,о 180,о 
1 41 15 21 8 ый ы 28. 
31 1, {1 
#5 25 4 14545 85 и. 
120. 60° 1800 240,0 120о. 
Е 1% 3% — 59 
1440,5 360, м 
25 15 2 45 95 5 
600 30,5 120,° 60° ° З0о 
те См. примЪч. | См. прим$ч. | См. прим$ч. | См. прим$ч. | См. прим 
50 ь А 
5 % 105 45 у и а 
1800. 300,о 120,° 


> в, Зее 


з 


Н Н о е в р е м я 
Уи. УШ. 1Х. Хх Х!. | ХИ ХШ. 
нной бата- 
Ъ дивиз1он- 
ому обозу | Командамт, КрЬпостному Военно-са- 
кавалерй- 4 

п | при коихъ Е -с3- 
ра ДивизИ, р Дивиз!онно- Полевому временному | Военно-са нитарному, 
также ча- 
мъ войскъ| Находятся госпиталю | нитарному | желзно- 
‘учрежден!- му лазарету. | госпиталю. 
иъ, имЪю- | АНИ ТОЛЬКО на 50 боль- | транспорту. | дорожному 
имЪ 40 500 
м. штатна- | ®льдшера. ВЫХЪ. поЪзду. 
о состава. 


и. прим$ч. | См. 


См. прам$ч. | См. прим$ч, 


Прим $ чан! я. 


Къ № 18-му. ХИ. Полагается 
1 унщя МУ раствора сфрнокис- 
лаго атропина. Растворъ этотъ, 
во избЪжане его порчи, приго- 
товляется при Формировани са- 
нитарнаго транспорта. 

Къ № 19-му. ХИ. Основной 
азотно-кислой окиси висмута по- 
лагается въ порошкахъ по пати 
гранъ; всего 100 порошковъ, от- 
пускаемыхъ въ бумажныхъ, па- 
рахиновыхъ капсулахъ. 

Кь № 22-му. Въ виду того, что 
въ совершенно равномъ вЪсовомъ 
количеств обфихъ солей: «со- 
ляно-кислато и сЪрнокислаго хи- 
нина» заключается больше хини- 
на въ первой соли, нежели во вто- 
рой, а именно: въ приблизитель- 
номъ отношени 8:7, то при на- 
значени больнымъ положеннаго 
по каталогамъ соляно-кислаго хи- 
нина слдфдуетъ прописывать его 
въ соотвЪтствующемь  количе- 
ствЪ. 

Къ № 24-му. Хлороформъ со- 
храняется въ посудЪ$ оранжеваго 
стекла, въ прохладномъ мЪстБ, 
защищенномъ отъ дЪйствя сол- 
нечныхъ лучей. 

Къ № 26-му. Эластический кол- 
од сафдуетъ приготовлять по 
м$рЪ надобности изъ 50 частей 
коллодя обыкновеннато и одной 
части глицерина. 

Къ № 27-му. Хинная кора долж- 
на содержать не мене 5% алка- 
лоидовъ. 

Къ № 99-му. ЦП, И ТУ, У, УЬ 
УП, УШ, 1Х, ХНи ХШ. На мир- 
ное время для частей войскъ, въ 
коихъ имвются врачи, назначено 
8 арш. липкаго пластыря, нама- 
заннаго на плотномъ коленкоръ, 
а для частей войскъ, въ койхъ 
врачей нётъ,—3 арш. О количе- 
ств$ же липкаго пластыря, нама- 
заннаго на коленкорЪ, на военное 
время, смотри каталогъ перевя- 
зочнымъ предметамъ. 


262 
790% 


Нумера по порядку. 


Назван1е предметовъ. 


-- Езегт зайсупе 


-- Ехбаси а106$ афи031 


-- Ехиаси реЙадоппае 


Ехтасй папощае 


Ежтгаси о]усуггЬтае сгиф 


Г) 


-- Ехиаси Вуозсуапи . 


-- Ехбгаси зесаП$ согпий 


Регги |асис1 


Регг! зездиеШогай 


. о 


УГ М И 1 


в © о лео 


ав 09, 


-- Ройогит 45а! сопс1зогит ... 


@усегии 


@ипии: агаЪс! ршуегай 


ДЕМО В] 


-- Нудгагоуг! Ысогай соггом! .. 


-- Нубгагсуг! охудай Йауй (у!а Ви- 


па рагай) 


-- а рим 


оао вы 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


На мирное время. 


1. П. 


П$хотному, ка- 
валерйскому и 
ПостоянномУ | зачьему пол- 
и временно- |камъ, артиалле- 
учреждаемо- |р!йскойбритгадЪ, 
му госпита- |отдфльному ба- 
талону и всЪмъ 

дямЪ, УСИлен- прочимъ ча- 
ному и м$ст-стямъ войскъ и 
ному лазаре-|военнымъ учре- 
тамъ на 50 Вене: ГДЪ 
имфются врачи 

больныхъ. |на 500 чел. здо- 

ровыхъ. 


Количество въ годовой потребности. 


З ог 3 г. 
0,13 0,1 
15 9 (г. 
30,5 7.5 
5,4 5 
60, 15,о 
45 25 

190, 60, 

2 % 45 

720, 120, 
25 8 
60, 15 
= 9 (г. 
30, 1,5 
45 95 

120, 60° 
ИЕ 25 

120, 60, 
65 5 

180. 450 

4 % 1% 

1440,0 360, 

85 85 

2400. 240,о 

9 + &5 

720, 120,„° 
85 25 

240, 60, 
15 5 
30° 15. 
105 35 

300, 90° 


м 


Ш. ГУ. У. 
Отдфльному 
талону, им 
Командамъ, | Пъхотному | Артиллерй- |щему санит 
иб ный обозъ, | 
при коихъ |0 лку пдру- ской бригад валер1йскому 
находятся и другимъ казачьему щ 
тимъчастямъ камъ, парков 
одни только ?| частямъ арти г дерййск 
фельдшера | имъющимъ |войскъ,имю-!брагадь, ди 
з1онному 066 
на 100 чел. | {000 чел. ИМЪ 40 |прх, ее 
здоровыхъ. 9, чел. | вообще “ 
штатнаго со- скамъ и ` 
ата ты 
става. состава. 1,000 чем. 
штатваго © 
става. — 
1 
о о аа 15 _# 3 
60° 30. 15° 
й: 25 15 из 
60° 30° 15° 
я 38| п Е 
60,. 30° 18. 
Я ИЕ ОЕ: 13 
120, о 60, $ 30,0 
ия 65 35 1% 5 
180,° 90° 45,0 
ря 4 +5 2% 1% 
1440,° 720» 360, ° 
8$ 2%85 1%415 8$ 
54 0,о 960, 480,° 240.° 
ИЕ 5 45 25 
240, 120,5 60, . 
< 15 85 15 
120, 60, 30,° 
$ 85 ИЕ: Е: 
240, 120. 60, 


1900 


И 
РУП. УШ. ГХ. Хх Х!. ХИ ХШ. 
\ 
онной бата- 
9%, диВиз!0Н- 
чому обозу Командамъ, Кр5постному Военно-са- 
о 
кой дивизии, при коихъ Дивиз!онно- | Полевому | 8Ременному Военно-са- | нитарному, Прим $ чан! я. 
также ча- | 
ямъ войскъ| НАХодятся госпиталю | нитарному | желзно- 
В реже в му лазарету. | госпиталю. 
ныъ, имфю- | ОДНИ ТОдЬКО на 50 боль- | транспорту. | дорожному 
цимъ до 500 
ел. штатна- | “о ТЪАШера. НЫХЪ. поззду. 
го состава. 
АХ 7; 12 ог. 3 ст. ым и 
О 0,1 
в. ю ы 15 13 и Е 
| 30° 30,° 
в та. = и 18 РЕ: $ и 
315 30° 60° 
$ 
_ 7. ый 65 45 и. та 
180, 120,5 
в _ ; т 5% 2% ь ы: 
. 1800, 790, 
о 2 15 25 Бе и 
30, о 60,° 
8 25 35 13 15 15 
60, 90° 30,° 30, о 30, 
У а 65 45 и ох 
180, 150. 
и 35 1% 45 15 15 
90, 360. 190, 30.5 30, 
в 1% 5 93 65 1% $ 1% $ 
150 270, о 180. 150 450 
> Е 61 Е 1% 1% 
1440,5 5160. 1440, 360.5 360, 
2 5 27: 3 85 10 % 685 85 85 
"$, "8 И 3600, 5100, 540, 10. 
75 а 1% _1% № 2% 45 1% 
15° 360,° 540 о 790о 120. 360,° 
$ аг. 2: 15 85 85 25 25 
7, 30° 240,5. 240. 60,5. 60,. 
м и. о 15 1 & г 
я 30, 30, 
Е. Къь № 46-му. ХИ. Вмъето 1юда| 
г. 15 85 105 См. примф- | 15 | подагается ,. уни Тодкой на- 
240,5 300,° чанте. 30, стойки. 


7990 


264 


Нумера по порядку. 


Назван!1е предметовъ, 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


На мирное время. 


[. П. Ш. 
Пъхотному, ка- 
валерйскому и 
Е казачьему под-| Командамъ, 
менно- - 
р КамЪ, арта Пи коихь 
учреждаемо- |рИйскойбригадф, 
му госпита- о, ие находятся 
и ВСЪМЪ 
1ЯМЪ, УСилеН-| прочимь ча- | АНИ ТОдЬКО 
ному и мЪет- стямъ войскъ и| фельдшера 


ному лазаре-военнымъ учре- 

тамъ на 50 ны ГДЪ 

им5ются врачи 

больныхъ. на 500 чел. здо- 
ровыхъ. 


здоровыхъ 


Количество въ годовой потребности. 


ГУ. 


Пфхотному 
полку и дру- 
ГИМЪ Частямъ, 


имфющимъ |войскъ,им$ю- 


на 100 чел. до &,000 чел, щимъ до 
2,000 чел. 


Птатваго 60- ттатнаго 


става. 


Артилалерйй- 
ской бригадЪ 


ный 0603ъ, 
валер!йском 


и другимъ казачьему | 


частамъ 


состава. 


камъ, парк 
артиллерйс 
бригадЪ, д 
з1онному 01 
пЪх. дивиз! 
вообще в 
скамъ и уч 
ИМЮЩиИМт 
1,000 че 
штатнаго ! 
става. 


61 


62 


уодоюгий 


9.25 тер вла, до пала 


--- Канг стою. ое... 


Каш Ьготай 


Ви МЕ. И) 


Каш сШог1с 


ео 6 9-ю, еп За лесе К Ш 


Ка! ]одай 


-- Кгеозой аш ......... 
С а 


Маспези сагБоп1с1 Базе, ршуегай .. 


Маспези зи ис! 


Е Е 


-- Могрый вудгосШогай 


Марша! ри 


ЭТ а ге Ца > вом 4 о 


-- Майй агзеп!с0з: зоши 1% .... 
Майи ЫБог1с1 деригай, ршуегай .. 


Майи Ысагроше! риуегай 


Ф ща" 


Маги зайсупс! 


Майи зиАи“е! 9Йар& 


ОО жен т) 


2% 65 3$ 
720. 180, 90, о 
45 95 т 

1905 60, 
1% + 35 у. 
540,0 99° 
71% 2% 1% 
2520. 720, о 360,5 
34% 18 ЗЕ № 
1200,° 2400 
25 15 ©. 
60° 30, о 
85 25- © 
240, 60,5 
1%. 55 2$ 
360. 60,5 60° 
145 15 ЗЕ ый 
480,0 940,0 
6 4. 8 (г. ®. 
22 5 1,5 
15 75 8 
30° 150 
1% 65 в. 
360,° 180, о 
65 33 ях 
180, 90, 
11 % 2% Е 
3960, о 720, 
1% 65 о 
360, 180, 
& 2% 2 % 
1480, 790, 790,5 


30, 


Й ы 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


"ВУ. У. 1х. х ХТ. ХИ. ХШ. 
фо бата- 

№, дивиз1он- К 

'ому обозу | “ОМАнлам?, Кр®постному Военно-са- 
в ‚валерй- | | 

о дивизии, при коихъ Дивизонно- | Полевому временному | Военно-са- | нитарному, 
| также ча- 

ммъ войскъ| НАХодятся тоспиталю | нитарному | желЪзно- 
ия Ви мулазарету. | госпиталю. 

‚учрежден! 

‚в имфю- | ОАНЕ ТОЛЬКО на 50 боь- | транспорту. | дорожному 
цимъ до 500 | | 

ел. штатна-| ®8ЬдШера. НЫХЪ. поззду. 


го состава. 


41, 5 10 % 6 № 3% 1% 1% 
1355 3600.5 2160,° 1080,5 360. 360,. 
2 зы 85 45 и 2% 
. 240, 120, 
ь: 5 1% 1% № я ь 
360,5 540. 
1% 3 65 3% 7% Й № 
15 180, 1080, 9590,. 
$ с 1% 3% 45 Е. уд 
360,5 1500, 
Не ве: 45 25 В. на 
150, ` 60 
Е д 2 % $5 и" о 
750, 940, 
8 &. 1% 1% 5. 10 
360. 360. 
и г) 2% 84 1445 т гв 
960,. 130.5 
2% АЕ: РЕ: 6 а 15 15 
18 60,. 59.; 30, 30, _ 
2х, ЫЙ м 15 15 ь 4% 
| и 30° 30, 
< р. к 2% 1% 4 и: 
750, 360, 
9 У ‘Ва 1% 65 в ык 
360,5 180.5 
35 Ы 1и % 6 % 11 % См. прим$- | См. прим%- 
90° 540. 2160,° 3960, о чан!е. чанге. 
и № е. 1% 1% 65 65 
з 360.5 360. 180,5 180, 
ОЩРАЕ 1 5 в |, еж 1% 1% 9% 
9135, 135,0 360, 5160, 1440.5 360, 790, 


[рил. къ Х[-му Тому. 


к. т 


265 


Прим $ чанг!я. 


Къ № 60, ХП и ХШ. Ршуег!з 
аегорвот! (содовыхъ порошковъ) 
для санитарнаго транспорта пола- 
гается 100 паръ и для санитарнаго 
пофзда 400 паръ. Кислота отпу- 
скается въ бЪлой и сода въ синей 
бумажной, парахиновой капсу4Ъ. 

Къ № 69. Сухой сЪрнокислый 
натръ назначается больнымъ въ 
половинномъ противу кристажли- 
зацтоннаго, сЪрнокислаго ватра 
количеств®. 


34 


7990 


266 | | ШТАТЫ И ТАБЕЛИ. 


На мирное время. 


Г. П. Ш. 


ПъЪхотному, ка- 
валер!йскому и 
ОЕ казачьему пол-| Командамъ, 

к и временно- ы 
р камъ, артилае при коихъ 
учреждаемо- |рийскойбригадъ, 
му госпита- |отдфльному В находятся 
_тамону и вс5мъ 
пямЪ, Уси4еН- прочимь ча- одни только 
ному и м5сТ- стямъ войскъ и| фельдшера 
ному лазаре-военнымъ учре- 
: на 100 чел. 
тамъ на 50 а ГДЪ 
имБются врачи! здоровыхъ. 
больныхъ. на 500 чел. здо- 


полку и дру- 
и другимъ [казачьему 
камъ, парк 
частям | ртиддерИс 
имфющимъ |войскъ, имЪ- бригад, д 
зонному 0 
Щи» 22 ДИивВИЗ] 
2,000 чел. 
штатнаго 


Назван!е предметовъ. ТИМЪ ЧАСТЯМЪ, 


до 4,000 чел. 
вообще в 
скамъ и у‘ 


штатнаго со- 


Нумера по порядку. 


ровыхъ. имВющЩимт 
става. состава. | 1,000 че 
Количество въ годовой потребности. се | 


0]е1 тешфае ррегЦае, хегташе .. 


о 30° 
ео 8 № № 2% 
5760,5 2880,° 14400 2880 „о 1440. + 720,° 
6$ | + 01е1 паре аееге....... 13 Е 2 аг 25 15 АЕ: 
30, 15. 1,5 60° 30° 15» 
66 | 01е1 дегебшишае гесийсаи.....| 843 1% 35 105 1%85 105 55 
3000. 450,5 300,„° 600,. 300. 150,. 
67 | + Ор ршуегай о... 73 35 К 63 383 | 143 
О О от, о 180, 90 Я 
68 | -- РИосагри ВудгосМогай. .... ы а ме т Е КА. а 
6 23 
он. въ | 268 | 1 ав В ЦЕ 
. , 9160. 900. 0,5 750, 360, 180,5 
70 РнишЫ асейс! дершган...... Е 7 5 #. 43 25 15 
-- Рамы асейа деригаи 60 п 1 — 60 0 
и : 9 № 65 25 45 25 #З 
1 Рыуенз Фото... |... Зы 
7 -- Ршуег5 Ооуег1 70 180 ОА 19—^ 6 80 
72 | - Ва@1с15 1ресаспапвае сгозз0 подо 
ршуегаае. ; и, я р 1% 65 — — — — 
360. Ш. 
ыЗ В И 45 25 95 9 № 1% \ 03 
-- Кад1с1$ 1ресасиапвае ршуегаае 190 60 И 190 360. 180, 
74 | Вас ге] ршуегаае....... ь и ы й г = — — _ — 
75 | Ва@1с1$ зепесае сопезае...... т т 5 | — — Ее | = 
1 | 1% 9 % 65 2 1 1% 63. 
76 . 5р. о 
ЭЗрилз аееге, ра. зр. 0,800 т 150. | 180 70. 360. —80— 
ых В ОДА 8% & % 16 % 8 % 4% 
1 о й м — 
Эрииз уни асопойзай 95% ТгаПез 5380 те | 80, 9380 —и- 
78 т, на а 12 и 5 2 г 9.5 15 75 
-- ЗИБо КаШ-акаге ТИ т т. 6 0 А 


| 58 

я бата- 
`№, дивиз!он- 
иому обозу 
кавалер!й- 
‘ой дивизии, 
| также ча- 
ямъ войскъ 
‚учрежден1- 
в им5ю- 
цимъ до 500 
ел. штатна- 


го состава. 
} 


Командамъ, 
при коихъ 
находятся 
одни Только 


фельдшера. 


Дивиз!онно- 


му лазарету. | госпиталю. 


ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ. 


Полевому 


Г) ьЭ 
< 
>> 
5 


к> -1 
- 
= 


-1 
ь> 
> 

5 


Ерьпостному 


временному | Военно-са- 


госпиталю 


на 50 боль- 


НЫХЪ. 


нитарному 


транспорту. 


Военно-са- 
нитарному, 


желЪзно- 


дорожному 


поззду. 


р АЕ ИЕ о Е Е Е Е ИЕ ЕЕ ИЕ о ЕЕ Е 


Прим 5 чанг!а. 


Къ № 65. Горчичный спиртъ 
для горчичниковъ слдуетъ при- 
тотовлять по м5р$ надобности 


‘изъ одной драхмы эФирнаго, гор- 


чичнаго масла и 3 унц! слабаго 
спирта 40%. Каждый горчичникъ 
приготовляется ‘изъ бумаги, смо- 
ченной двумя драхмами горчич- 
наго спирта. 


Къ № 69. Растворъ основной 
уксуснокислой окиси свинца дол- 
женъ быть разлитъ въ малыхъ 
количествахъ. 


Къ № 71, ХИи ХШ. Доверовъ 
порошокъ полагается для сани- 
тарнаго транспорта и санитар- 
наго пофзда по 10 гранъ, которые 
содержатся въ капсулахъ изъ па- 
рахиновой бумаги. 


268 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
На мирное время. а в — 
Е И. Ш. ГУ. у. У 
Пъхотному, ка- ОтдБльном: 
валерЙскому и талону, и! 
С. казачьему под-| Командамъ, | Пфхотному | Артиллер!й- |щему «Са 
-|камЪъ, артилле- ный 0603ъ 
учреждаемо- рИоОИбритал, при КОИХЪ | полку и дру- |250 бригад адериеко 
з му госпита- |ОТд5льному ба-| находятся и другимъ [казачьему 
Назван1е предметовъ. им убилен м, о одни только [ГИМЪЧаСТЯМЪ, — частамь . ри 
= ному и м5ст-стямъ войскъ и| фельдшера | имфющимъ |войскъ, им5ю-бригадь, . 
= ному - лазаре-военнымъ учре- онному ‹ 
= тамъ на 50 ждешямъ,  тдъ на 100 чел. до 4,000 чел. ЩИМЪ 40 пр. диви: 
> больныхь. ИМютея врачи| здоровыхъ. 2,000 чел. | вообще | 
= ° |на 500 чел. здо- штатнаго 60-| птатнаго | СКаМЪи у 
2% ровыхъ. имющим 
2 става. состава. 1,000 ч 
т Количество въ годовой потребности. штатнаго 
става. 
79 | биз ргаейриай........ 2% ЫЕ: .# на ый ны 
790, 0. 
80 | Тшснгае сопуайапае ша]а$.... 65 1% 5 & Ра и р 
180,0 45,0 - 
81 | -+- Тюсигае орй знарНе5 1%35 65 1% $ 1% 65 35 
450,5 180, 45° 360„° 180, , 90,5 
89 | ++ Тшейгае зешнив усы. ... 1% #5 ее 45 25 4:3 
360, 120,5 120. 60, 30, 
83 | Тшейшае уечапае аефегеае 2% $3 |... 85 45 25 
790, 210, 210, 120,5 60, 
84 | Опсчепи Вуйгагеуй........ 5% 1%85 105 3% 15 1%45 _105 
| 1800, ° 600,° 300, 1200, о 600,5 300, о 
Во еиьий 16 45 1% 1% & № 2 465. 1% 
5760. 1440,0 360» 14400 720% 360, ° 
86| -Е Уегабии охота..." 2 г 7 4 о ея вк. и 
25 2, о | 
Заир ры США т. о... 25 15 — 2 ыы 5 
20 30, 
88 |’ ша охубаи их сни, (+. 85 25 $ МИ и: и 
240, 60° 
89 | -+ жел заме! Черигай 63 25 В: ВВе 15 и 3 
180. 60. 30, о 60° 


30, $» 


ВУ. 

| 

нной бата- 
Б,дивиз10Н- 
му обозу 
авалерй- 
›й дивиз1И, 
также ча- 
МЪ ВОЙСКЪ 
учрежден!- 
1ъ, имЪю- 
имъ до 500 
д. штатна- 
о состава. 


УШ. 


Командамъ, 
при коихъ 
находятся 
одни только 


фельдшера. 


Г. 


Дивиз1онно- 


му лазарету. 


180,° 


30° 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Полевому 


госпиталю. 


е м 
ХГ. 
ИрЪпостному 


временному Военно-са- 


госпиталю 
на 50 боль- 


ВЫХЪ. 


нитарному 


транспорту. 


30° 


269 
7902 


ХШ. 


Военно-са- 
нитарному, Прим $ чан! я. 
жед5зно- 


дорожному 


поззду. 


60,. 


270 | ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


— 
— 
— 


- 
Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, ЕН > ь 
усиленному и м%стному лазаретамъ. |888 Е Е: 
"ЕВЕ. 
= =| у 
ЕЕ 
На число больныхъ въ 15 чебныхъ заведешяхъ: = з=а 
. | |--ы Е 
Назван!е предметовъ. Е& ”= 
5 
ая 
[№ Е Я | к 
а Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Отъ | Оть Отъ |2 Е НЕМ. 
^ о 
= $5 181 |101 |195 | 901 | 301 | 401 681 БЕ ТЕ, 
2 до | 0 | № | ю| | 0 до ю виа. 
Е 50. | 100. | 150. | 200. | 300. | 400. 650. | 1,100. Е Е ЕВЕ : 
=. НЕЗЕЯ в 
= 
= Количество срочныхъ предметовъ въ годовой потребности. 


Аптечные предметы. 


а) Срочные: 


Банокъ толстаго, зеленаго стекла: 


и $ | Ш т у К Ъ. | 
Я и И 0 9| 18|. 97| 36| м|^191 997 а 
1$ Штукъ. Ш 
пм п. 9| 18| 29| 6 кв] № а ве 
6 Ь 2 5 
рами И ыы 19| 9%. 36| 8 9 951 18| 9 5 
35 | 
О рами ИИ | 10| 15 90| 30| #0 65| 110 5 
кю 
ТЕ, А, О О Е К. 5 10 15| 90 30 40 65 110 5 
6 | 
а рамы, Е 19| % 36 8 № 956 15| 96 9 
з г в 
Ор зом Пе 5" У |586 Ва 117 198 1 
: о | 
ар и | 8 19| 50| 3011 68| 110 | 
'98 - 
ТТУ И д ОВ в 1 р 3 4 6 8 13 99 — 
И 
99 въ, У би т И 1 р 3 4 6 8 13 2 — 
645 
10 кира, И. > И Г Е, сои: 13] 2 99| 
10 2 
0, въ 31% КО ИЕ: 1 2 4 я 10 14 93 38 — 


271 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


ы 

|= 

[5 

|= № 

а 

= 

|= 

к 

ЕЯ 

аж ЕО ада ИС ВНИИ ВЕН 

= *А1=3.0п 
| Алонжодоуонезхож Аионфелинео-оннэ0$ 


а а Е Е ОЕ ЕН осина 


.АтЧопонеда, Акон@елине-онн90$ 


— "ахнн9го9 


дне —АыАы—АА—— 


> "оеехипоот АиочЭто 


м :Алофееег Аковнотеияи| 


"еЧэшучгох 
олчгох ин!о вольтохен чхиох ифп ‘чивунеиоУ 


"2961209 Отенаеми 
= ‘ть 008 оу чиишочии ‘алвтноужэЧьА и 
> чмоиоя чиваозь ожнехг ® ‘итеияи’ иочоиаэг 

-вавя $000 Аконнотеияиу ‘уэЧетео ионноя 


Е сое ии 


"2421209 Отен ` 
теми ‘ть 000°Г оу чкишозии ‘-ЧЬА и чиеяэ ии = ==. ег 
_; -ИоЯ 910009 и иенаиу ‘хуи 48090 ‘ннотеияиу ве | | | | | | | 
> и 310100 полооггиие иозояден ‘члтея 
-гоп Аиочьезея и Акозоигечем ‘1.5000 ичн 
-Фелинео Аиошечии ‘Аношге1е0 Акончгч то 


тие ее ом ВОИНЫ АЗИИ ОО ние || Зиккыия 


| `2481009 2 3 р 5% 
>  оленаеми кэь 000“< 07 чиишотуии ‘амоиоя | | | | | | | 
чивтовь чиитАФУ и 3701и40 иомоиЧэггиа Чу ‚1 


792% 


272 


Назван1е предметовъ. 


>, 
--1 
= 
= 
= 
> 
я 
© 
= 
[5-] 
— 
хФ 
= 
> 
|=. 
102] Бумаги оберточно9ой_.......... 
103 —  параФиновой.......... 
104 т ПО о о о 
105 — `` Ц ВДИЛЬНОЙ |, ее 
Бутыхлей толстаго, зеленаго стекла, 4-хъ- 
угольныхъ: 
106 въ (7% № 
ООО "14 ог 
Бутылей толстаго, зелен. стекла, цилин- 
дрич.: 
10 ВЪ 19 % 
п ТРИ А А 
Бутылей толстаго, зелен. стекла, цилин- 
дрич.: 
108 вЪ 16 % 
ОКО В ОТр. а. АА 
Бутылей тодстаго, бЪлаго стекла: 
ВЪ 30 № 
109 нач 
Около Е ВдО Тр: ов. 


Воронокъ б5лаго стекла, въ дламетрЪ верх- 
ней. части краевъ: 


А кь: 9,5 сам: За 
В Ска а, 
о о ати. ев. 
113 Кадей дубовыхъ въ 10 ведеръ ...... 
114 Капольныхь стеклянныхъ в - съ 

каучуковыми колпаками ........ ие 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, 


усиленному и м$стному лазаретамъ. 


На число больныхъ въ л%чебныхъ заведеняхъ: 


Отъ | Оть | Оть | Оть | Оть Отъ 
51 | 101 | 151 | 901 | 301 401 
до до до до до до 

100. | 150. |. 200. | 300. | 400. | 650. 


1,100. 


= 
— 
® 


ЯМЪ 
Гл 


учрежден1ямъ, 


бригадЪ, отдЪльному 
имЪются врачи на 500 чел. здоровыхъ. 


У и всБёмь прочимъ част 


Пъхотному, кавалерскому и казачьему 
‚ артилаер. 


войскъ и военнымъ 


баталон 
су аа са 


полкамъ 


Количество срочныхъ предметовъ въ годовой потребности. 


т о п 

о ‚. 3 4 6 9 

е с т е 
10 90 40 50 60 80 
18 97 36 БЕ [17 108 
8 10 15 20 30 50 

т у в 
6 6 12 15 15 18 

т у к 
1 1 у 3 4 6 

т у К 
1 4 5 6 8 13 

т К 
3 4 4 ` 4 4 И 
1 1 1 1 1 и 
и 1 

т к 
8| 19| 16| %| 32 59 


12 


23 


88 


Десть. Л 
7 
Дест|е 
| Ш 
Штукъ 
1 


ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. 


|--| ! [== О а ' 
вБЕезыма 
|2 = 2 = а 
Яаыма | 
он Ак 
|: |7 [= = |= 
|= на 
: Ва=онё 
= 5мадоя 2 
|- = == ГЕ < 
оо 
сз РИ Е 
и 83 о на 
= ЕВ 
= Нан Яны 
а = хФ 
=. зиаЕа 
> и Зоя ы 
чеян _@ 
де ЕЕ 
| нана. 
ЕЯ = [= Е“ Е 
знезыо 
| о Е пин о а чек. 
. : 5 а В > 
| Кионжодо!онезкож Аконфелине-онноо4 а = з - Е 
Г ороаао ОИСИ 
2 хе г 
= ‚ АтЧопонедл Аконфегинео-онн90$ р =- И | | Е | | ЕЯ | 
хо орки ВБИ ИЕ - ВВ ИЕ и р ежа 
= "4 хлчн9гоо И’ > ро = оо а 
>“ 00уен океишоот Кионнокойя Аконтоопз 9 Е > > > = ы ы 
и 
о © >. <> Рьео в Ре < 7 20 
. з Е = = [> = ыы 
ы отистипрОт АИОЯЭтО 3 а = = | = = = . 
о а аи ви ЕЕ ее В ре 
[>] С.) 
> Ато Чееег Аконнотеияи | = | х | ] | ] |] | 
‘эошичгох а а | | | | р ааа | 
оячгох ин!о вольуохен чхиоя ифп ‘чивунеиоу 
2401209 отенлени . = а 
=: ‘тов 008 0у члитовии ‘члечнотжодьК и ям |= | | | | | завай | 
> члоиоя чиваоеь эжяет № ‘итеияи’ иояоитЧэг 
-вяея 48000 Амоннотеичиу ‘394189 ионноу = © 
ЕЕ ЗЕЕ Е еще то 
240120 Оген 
вип ‘ть 000°Т 07 члишоии ‘.ЧЬА и чиечо а = | > 
_: -цоя эшоооя и щеиаиу хуи 2000 "ннотеияиу | х | сх | ] ] | аа | = 
> и 311ид9 позоиЧэггии ео иочояфеп ‘Фив © 
гоп Диочьвевя и Акозоиогечен ‘15090 ичн 2 м Ем 
Челинео Аиошозии ‘Анотивиео АкончезА О С < Зы ЕТС > 
2421209 ых ах = 
ы отенывий ‘тэ 0008 0! чиштонуки ‘чмоноя |; | © | | | | [5 В >. 
чивтовь члитАду и ЗУети40 иохоитэтгиз Чу ИЕ СЕ о: БЕ о а р 
АЕ ааОВИЫЕ ООС 
а -— ь - = 
ка 2421209 отениезми ‘гов 000°7 07 чииш = | | | | т ЯН = 


| 


в 


Е ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
7990 


Ю 
с 
ЗЕЕ 
Постоянному и временно-учреждаемому тоспиталямъ, ая 5 к: | 
усиленному и мЪстному зазаретамъ. ЕЕ ыЕ 
8“ 85| 
= [> = = р 
м 
В: 
На число больныхъ въ л5чебныхъ заведешяхъ: Э а 823 } 
> а.-— 
Назван!е предметовъ. из = 
ЕЫ 
еЕЕЯ| 
С Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть Оть ВЕ ЗЕ | 
ея = | [5=] 
= Бы | аы |901 | 31 141 | 61 БЕЕЕ. 
5. Е: = 
Е до | ||| юм | Ва. 9 
Е 50. | 100. 180. | 200. | 300, | 400. 680. | 1400. чЕазЕ | 
=! Г 
Е Ве 8Е|; 
я, 
|= 


Количество срочныхъ предметовъ въ годовой потребности. 


115| Кистей рисовальн., толщиною въ гусиное | Ш т у К Ъ. 
Ор И О о: 8 16 24 32 48 64 104 176 — 
116] Кистей изъ щетины, толщиною въ па-| Ш т у №. ъ. 
О а, с С 1 1 1 1 1 1 1 о. — 
Мензуръ бЪлаго стекла: 
Ш т у К ъ. Штукъ 
117 12 дая раздачи а$карствъ .. 4 4 8 10 15 20 30 50 
Вы Ш 
118 З0 к. сант. | ддяаштеки....... ;. р. р) 3 3 4 5 6 1 
мы 
8Ъ 60 к. сант. для аптеки ........ 1 1 1 о в 3 Й 1 
120 Нитокъ сфрыхъ ддя обвязки. ...... З% 5% |$% 10% 18% 5% 9% 9% 1ь 
т 1800,‹| 2880,. 3600, 6480, 9000, 14400, | 21600,„. 360» 
т у К ъ. 
121| Пробокъ бутыльныхъ. ......... 3 6 9 19 14 16 26 44 — 
Штукъ. Ш 
122| Пробокъ бутылочныхь......... 50 | 100| 150 | 390 480] 640] 1040 | 1760 20 
123 Пробокъ полубутылочныхь ....... 150 | 300 | 450 | 1200 | 18001 2400] 3900 6600 100 
124 Пробокъ рецептурныхь. ........ 1300 | 2600 | 3900 | 7500 | 12000] 18000 25000 | 40000 400 
125] Сить барабанвыхъ, волосяныхъ, бодь-| Ш т у К ъ. 
а ЖЕ Ао 40 АЗЫ р 1 Е 1 р 9 2 3 3 — 
196] Ситъ барабанныхъ, волосяныхъ, малыхъ. | — — — -- — — — — — 
Ш т у К Ъ. у 
127| Ситъ барабанныхъ, шелковыхъ ..... — — — 1 1 1 2 2 — 
Ри! т у к Ъ. 
198] Совковъ деревянныхъ. ......... 1 1 1 1 1 ) 2 3 — 
Стклянокъ толстаго, зеленаго стекла, плос- , 
КИХЪ: 

1 г. Ш (т у К Ъ. Штукъ. 
ПИ бер СТ ера четы ИИ #8 12 16] 1 э Ш Ш 5 
130 2 аг. } 

В Вуз према В аб аннох 101 10] 90| 30| 01 № 50 65] 10 90| 


275 


ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ. 


7902 


24. 


‚д еее 


УТ. 


> 


Прим чан!я. 


20 
20 


20 
800 


= 
:а 
>> 
Кионзкофотонезтж Аконфелинео-онн9о$ Е 


. топоне4т Аконфеаине-0ннэ0$ 


"9х919700 


007 ен отеегипоот Аконнокофа Аконоопз. АУ 


> 
| = 


Штукъ. 


1 


ъ= (5 


9000, 
16 
640 


25 


-отуетиноот Акочэго 


.Алофееег Аионнотеияи]/ 


о Чошучгох 
оячгох ин!о колуохен чхиоя иЧи ‘чивунеиоу 


"6101909 отентеыи 
‘гоь 00$ 07 чиишочими ‘аиьтноужоЧьА и 
чуоиоя чивтовь эжуег ‘итенчиу позоитЧ9г 
заея А000 Апоннотеиаии ‘Чего понноя 


1 
1 
3% 
1080. 
Пу | къ. 
15 
900 


Штукъ. 


ъ. 
40 


100 | 3000 | 18000 


25 


"981902 ОТеН 


топ ‘гоь 000°Г 0 чкишоужи ‘-ЧьА и чиеУ9 - 
-И0Я 9110004 и инеияиу хп 42000 `ннотеияиу | 


и 31ети49 поли! эггиа иояояфеп ‘чем 
топ Акочьестя и Акомойогеяея ‘42000 ИЧН 
`Авлинео Акошечии ‘Аногелео Акончез О 


инет 


-2401009 
отенавии ‘гв 000°5 07 чкишотуии ‘члоиоя 
чивтовь ЧиитААЧУ И $ 


те РЕН - 


“Баотлол ОтРитоти °гЭЬ 000“ 07 АИШ 


| 21 | поем 


-= > 


] | 18 Я > 


се в сы 


|| | 


Уели4о позолаггит ЧУ 


2 = | =] а 2 | : че = 


7990 


276 ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


о 


Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, 
усиленному и мъстному лазаретамъ. 


На число больныхъ въ 1%чебныхъ заведеняхъ: 
Назван1е предметовъ. | 


Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Отъ | 0Оть Отъ 
5 51 101 | 151 | 201 | 301 401 651 
до до до до до до до дс 
100. | 150. | 200. | 300. | 400. | 650. | 1,100. 


Нумера по порядку. 
{3 
>> 


ямъ = 


учрежден1ямъ, гд 


имъются врачи на 500 


Ъ. 


бригадЪ, отдфльному 
чел. здоровыхъ. 


мъ, артилаер. 
атамону и всфмъ прочимъ част 
военнымъ 
мать орз зол Зена ПН" ок 


ПЪхотному, кавалерйскому и казачьему 
и 


полкамъ 
ТРЕ ут А зе 


б 
войскъ 


+ 


Количество срочныхъ предметовъ въ годовой потребности. 


Сткаянокъ толстаго, зеленаго стекла, пло- 


СКИХЪ: 
131 & аг. Ш т у К Ъ. 
ЗВ тра сс. П.П 35| 60| 901 190 | 180| 40| 390| 460 
Л 1$ 
Е Ве 35| 60| 90| 190 180| 90| 390| 460 
1 95 
О тран) о 90| 10| 60| 80 190| 16| 90| 440 
о | 
о траим. сло а 10| 20| 30|] 0 60| 80| 130] 990 
138] 8 
В О ра 100 | 200 | 300| 400 | 600 | 800 | 1300 | 29900 
3 65 Ш т у К ъ. 
196) 85-150, раме дз. АЯ 120 | 940 | 360 | 480| 720 | 960| 1560 | 2640 
85 
137 во грани нина 10081. 15| 30] | 60 901 150| 1%| 330 
38 82.10.40 
138] ВО рам О 80 | 160 | 950 | 320 | 480 | 60| 1040 | 1760 
Стклянокъ толстаго, зеденаго стекла, 4-хъ- 
угольн.: 
139 17 № Ш т у к ъ. 
а рам 1$] 30|] 5 60| 90 150 195 330 
2.190 трамыназе: пре йа 30| 60 90| 120| 180 | 240 390 660 


Стклянокъ тодстаго, зелен. стекла, съ при- 
тертыми пробками: 


1% Ш т у К $. 


А И о м: 5 6 


Штукъ. Ш 
5 


271 


7990 
Прим $ чан!я. 


ТАБЕЛИ. 


ШТАТЫ и 


вре м я. 


в болежнонооте 


а 


ое о ^ оне Е с ОНЕВНЫ ЗЕ 


р Е ок а о р ее бр 
> АионзжоЧо!онезлож АконЧелинео-0н1904 2 = [= ] 
> : АаЧопонед Ажонфегинео-08н90$ = | < | | | | = = | | 
Е мы 
ь .. а а | 
— ч.х19Н4г09 = = = — анк = = =9- = а = 
>< 007 ен стгеипоот Аконнокэфя Аконтоопз 9 Е < < — © вм < — ‘> г < Е 
т а 25 > > а — — — Е . 
24 “отетипоот Аиояэгой р Е 22 с | Бе 55 | 25 | | 
Ка 5 а Же: = = 
. а — >> = 
“= “(ло Чееег Аконноеизиу Е | < ] | В. ] — | | | 
а РЕ ЕВЕ В Они ааии Пе 
. а 25 2> „а <> [< са 
= фот! чг9Ф я | ы а | 
> озчгох ин!о вотитохен чхиом ип ‘чиеунеиоу = = = 
"6301009 отентеми 2 га 5ы 
=: ‘тэь 00$ 0! чкишочии ‘ажвтногжоЧьА и ие | ] в = Е Тод | | | 
> чмоиоя чивтовь ожог в ‘итеичиу иояои9г 
зая А2000 Амоннотеляиг ‘3э@ее9 ионноу - 
`` 6901909 Отен 
тели °гэь 000‘ 07’ чииоии <-ЧЬА и чием р <= — 
_: -поя эшоо0я и итеиаиу `х4л АЕ000 "ннотеичиу ее т | | а ОА ] | | 
> и 310949 иозоиЧэггитАе иозояЧеп ‘чизя 
гоп Аиочьсевя и Акояоиегечея ‘9.5000 ичи а 
“Челинео Амошочии ‘Анотге1е0 АкончуЗ ЕО 
__ 391009 НИ = > 
> отенакый ‘гов 000 07 чиитозики ‘члойоя м] | ] | ре | ] | 
чивтозь чАизАЧУ и 3Уети90 помоитЧэггит Ау 
В В и и | 
г, + ‘ о ы > >> => 
ЧА 2401209 отенаези ‘гов 000°7 07 чиишт = = | | 1 в“ а -.. | ы | | . 


ыы Рам Гиоатоталт 


Назван1е предметовъ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


- Отъ 
= 5 
= 
Е до 
Е 50. 
Е 
= 
р 
Стклянокъ толстаго, оранжеваго стекла, 
плоск.: 
1 аг. ш 
2 раме о р) 
о г. 
13 8.9 трамвая . 
5 
148 въ трем о ое С, 3 
5 
16] въ Зо трамваи о еюна 3 
о | 
116 5 60,. Е Е о ыы 2 
у #3 
О 5 
65 
148 въ ТВ тра лс БРА 15 


Стклянокъ тодстаго, бЪлаго стекла, съ 
притерт. пробками, 4-хъ-угольн., узкогор- 
лыЫхЪ: 


65 


и. 180, грамм. 


149 


Сткаянокъ толстаго, бфлаго стекла, съ 
притерт. пробками, 4-хъ-угольн., широкогор- 


ых 
65 
150 въ ТВ, трамауее \% лох ЕСТ 
Ступокъ Фарфоров., съ рыльцемъ и 9-мя 
пестиками, въ даметр5 верхней части 
краевъ: 
1511 > въ дюйм — 058 бань... . 


Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, 


усиленному и м5стному лазаретамъ. 


На число больныхъ въ л5чебныхъ заведешяхъ: 


Отъ | Оть | Оть | Оть | Оть _Оть. 
51 101 | 151 | 901 | 301 401 
до до до до 40 до 
100. | 150. | 200. 300. | 400. 650. 


Отъ 

651 

до 
1,100. 


Иъхотному, кавалерйскому и казачьему 


= 
— 
. 


ЯМЪ 
Ъ 


учрежденямъ, гд 


бригадв, отдЪльному 
имфются врачи на 500 ‘чел. здоровыхъ. 


мъ, артиллер. 
аталюну и всфмъ прочимъ част 


войскъ и военнымъ 


полкамъ 
б 


Количество срочныхъ предметовъ въ годовой потребности. 


| 

т у Кг | 
2 3 4 6 8 13 
4 6 8 12 16 26 
6 9 12 18 24 39 
6 9 19 18 24 | 39 
4 6 8 12 16 26 
19 15 20 30 40 65 
30 45 60 90| 120 195 

| 

Шту 
— = =. Е = 1 


Командамъ, при коихъ находятся одни =. 


279 


. 


Прим $ чан1я. 


ы 3. оп 
> Клонжодотонезгож Амонбетиве-0ннэ0$ 


-Атопоне4т Аконфетивео-0нн90$ 


8 
16 
24 

4 
16 


= 'чхчн9го9 
>“ 007 вн огеипоот Аконноиойя Ажон1001 9 
бое СОВЫ БОИ ИИ 


Я. 


> -отгезипоол Акозэгой 


М 


о д_д_д—_д_д———_дд—— 


.АтоЧевег Аконнотеияи 


вф ® 
ГХ. 


= -оЧошучго$ 


"6401209 Отеназиш 
гэь 00$ 07 чиишозуми ‘члвтноузжоЧьА и 
члопоя чиваоеь ожег © ‘ИТЕичиу пояоит4ег 
-зазя Ав000 Аионнотеияий! ‘чафетео’ ионноу 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


УП. 
Ъ. 
Ъ. 


2961209 Отен 

теми ‘гов 00010! члишотуии ‘.ЧьА и иво 

_. -иоя 9900 и итеияиу `хдл 42090 "ннотеичиу 
> и чиидо поза ггит пояояЧеп ‘чиея 
топ Акэчьееея и Хиооиэгеаву ‘46000 ичЧн 


-Четинео Акошотажи “Анотгеео Ажончиз О 


611209 | 
> отенажый ‘тов 000°5 07 чкиповии ‘чотоя | ре | :: 
|5 


чивловь чиитАЧУ и 3.76190 "пояоитоггия Чу 


ВЫ ДБ бот М Е т тих АЯ 


> -2я01009 отевхези ‘гов 000°7 07 чийШ 


в о ен ин 10 ге 


а 


Н 


280 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 


. На учи ро врем 
1 И. и 
>>> 
РЕБЕ 
Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, Я. 1 
усиленному и мЪстному лазаретамъ. за я Е Я В 
© 
|. О > © 
>, ^ = = |3] ры 
. ние. я 
На число больныхъ въ 15чебныхъ заведевяхъ: 288е=| 
. Ее | в: 
Назван1е предметовъ. ЕЕ >= ы 
=? ваз| © 
= 27 = е- 
ха я < 
--- Е Я = 
С Оть | Оть | Оть Отъ ЕЯ Е ы | Е 
|= = 2 = 
= 201 | 301 | 401 651 БЕЯ г 
Е Зи В" 
Е до до до д надо в 
.[ч |--] 
Е 300. | 400. | 650. | 1,100. 58 ЕЕ: =. 
> а [5 
= ЕЗЕ8а| = 
|| - 
> 
= Количество срочныхъ предметовъ въ годовой потребности. 


Ступокъ Фхарфоров., съ рыльцемъ и 2-мя 
пестиками, въ даметр$ верхней части 
краевъ: 


Ш т у К Ъ. 
152 Въ Здюи=20. 39 бант... и... — — — 1 1 1 1 1 — з 
Ш т у к ъ. 
153 — бдюйм.=15, 24 сант......... 1 1 1 1 1 1 1 1 — — 
Штукъ. |Шт; 
15 — 5 дюйм. =19,10 сант......... — — — 1 1 1 1 я 1 *) 
Ш т у к ъ. 
155| — 4 дюйм.=10,16 сант......... 1 1 1 1 1 2 3 3 В 
156] — З дюйм. = 17,69 саит. ........ 1 1 1 1 1 1 р 2 1*) | - 
Чашъ ФхарФоровыхъ, выцарительныхъ: 
187 25 Ш т у | Ъ. 
И бете 1 1 1 1 1 1 1 1 — - 
65 
158 и ОМУ О 2 от, о с 1 1 1 4 1 1 1 1 — я 
2% 
159] въ ПО оО ба Зея — — — 1 1 1 1 1 ь=- 4 
5 % 
160 о кубованте За, ине С С 1 1 Е Р. 
161] Щетокъ для: чистки ситъ ........ 1 1 1 1 1 1 1 1 =. лы 


й ' 
_ же я 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


врем Я. 


в озеонинно не 


На 
УТ. 


-Челинео АкэшозЧии ‘Анотие1е0 АпончуЗ т) 


36 


Прим 5 чан!я. 
и 901. П. Количества, обозначенныя 


знакомъ *), назначаются какъ на 500 


Къ №№ 154, 155, 156, 165, 167, 168, 
173, 174, 177, 178, 185, 187, 189, 200, 
чел., такъ и на 1,000. 


2 
2 


*АУЧоп 
Аконжофо’онезхож АионЧелине-оннэ04 


Штукъ 
Штукъ. 


тукъ. 
1 


я "Азопонедх Аконделинео-онн90$ | 


Ш 


"чхчн9го9 
>< (007 ен отгетипоох Аионнойодя Аионт0п3.9Ч 


Г. 


> ‘отехипоог Аиозэгоп 
ра АлеЧесег Ажоннотеиаи]/ 
—ч 


= "еош/чгох 


—‘ 


"2481009 отентеии 
’эь 00$ 07 чилишочики, ‘чивтиоужодьА и 
чяоиоя чивтовь ожяетг © ‘итеиаиу иочои!Чэг 
-еяея А&000 Аионнотеичи! ‘3э4етед ионноу 


УП. 


"621009 ОТен 
геи ‘гэь 000‘Т о’ чиищозуии °°ЧьА и чивхо 
-И0Я 91000я и итеиаиу `хул 48000 ‘ннотеичиу 
и 31149 иохоиеггиаАе иозояеп ‘чиея 
-гоп Аиочьзеся и Акочоиегеяея ‘4.5000 ичн 


"221909 
> отенлеми ‘гов 000°5 07 чиишотуии ‘чуоиоя 
чивтоеь чиитА и чети99 почоитЧггит Чу 


__ Прил. къ Х[-му Тому. 


"2461909 отенлеи ‘кэь ()00‘7 07 чиит 


рее Ик Со ВТ о В ЗЕЛОИНИ 


[У. 


| а 
98 ШТАТЫ. а ТАБЕЛИ. | у 


ии 


Н мои ор ноте в ро и 


отдфаь- 


Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, 
усиленному и м5стному лазаретамъ. 


) 


бригадъ 


ному батамону и всЪмъ прочимъ частямъ = 


Назван!е предметовъ. На число больныхъ въ лЪчебныхъ заведеняхъ: 


учреждешямъ, гдЪ 


|| имфются врачи на 500 чел. здоровыхъ. 


артиллер! ской 
Команламъ. при койхъ находятся одни =|. 


Пьхотному, кавалерскому и казачьему 


Нумера по порядку. 
войскъ и военнымъ 


полкамъ, 


6) Безсрочные, металлическе и друме 


предметы: 
162| Воронокъ изъ эмалированной стали, въ| Ш т у К ъ. 
д1аметр® верхней части краевъ въ 19,3 сант. . 1 1 1 1 1 1 Ну — - 
163| Воронокъ изъ эмалированной стали, въ 
д1аметрЪ верхней части краевъ въ 8,0 сант. .| — — — — — — — — — - 
ВЪсковъ ротовыхъ: 

1 гранъ. Ш т у К Ъ Шту къ. 

161 о трамиой. Н.Е и |2, 1 | б- в ВН а | 
5 1 аг. | } 
О о, рамы оо И АЫ пр агшри | ай а ый 

& аг. 
рам И о И По. о 9 

15 
Е рам р А а С 1 1 И ии. 
ВЪсковъ м5дныхъ: 
. Ш от у в ш т 
168] въ ММ о оне 1 1 1 2 р) 2 ‚. Я Е 
1% 
рами С № | | 9 р —- 
Въсовъ тарирныхъ, системы Роберваля: 
въ 12 № Ш т К Ъ. 
110 около КУ ВИО — — 1 1 1 и 1 1 — - 
ВЪсовъ тарирныхъ, м$Фдныхъ, со стан- 
КОМЪ: 

2%. | Ш т у к ъ. 
рамы. ОГИ тем Г Нат. с. : 
172 Ковшей желфзныхъ, луженыхъ, въ д1а- 

метрЪ верхней части краевъ: 
ш т у К ъ. 
ТН СО БОВ ЧО — 1 1 2 3 И 7 9 — - 


ШТАТЫ 


и ТАБЕЛИ. 


Прим $ чангя.. 


= „Ауечоп 
54 АмонжоЧоГонезож АконЧезинео-онн9о$ 


- АтЧопонедт Аионфетине-0ннэо$ 


`чхннчго9 (007 


= Е 
> зн бтеаипоох Аионноке4а Аконлоопз АЯ Е 
в -—ы—щ——=———-— 
= =: [= 
в, | -Алоееег Адоннотеияи| о а Е аж | == | } | ыы 
ь Ире Вы пса ВНЕ а 
"оЧэшучгох оячгот — 
| т | | | Ее | р | 


= 
—ч 
> инуо вольтохен чхиох ип ‘чизунекоу о 


Ф 
© 
|= . 
6101009 ОотенЕеип 

ы |= ‘гоь 006 оу чииточии ‘ажьтнегжоЧьА и 
5 члойоя Чивлоеь ое 6 ‘иеизиу ион эг 

вася 5000 Аконнотеиаиу ‘зоделео ионноу 
© р 
|=] 


2461209 Отентели ‘тэ 000°Т 

оу чиишочии ‘’ЧьА и чизноиоя э1900я 

_: имеиаиу "хуи 45000 внотеиниу и 3/19 

< |> иолоиэггилЧе иояояЧеп ‘зивягоп Аиэ 
— -чьеев и АиозоиЧегенен ‘9.2000 ичнаех 
-инео Апошоуии ‘Анотгелео Апончгзуи КО 


ка _ 881009 отенажии 
> ‘ть 0005 0у чийшовики ‘чзоибя чин 
съ «лида и 316199 позошЧогтиа у 


чае. 999 


= ЦР: $ : | 
Е 6“ >44 < 


7920 


284 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


: Ш 
[Же 

| нае. | 
№ Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, ао | 3% 
усиленному и м%етному лазаретамъ. Зоя Е Е 5 
нае. = 
навоз | 5. 
ры &® м 
д: аевен| = 
Назван! е предметовъ. ‚ На число больныхъ въ 15чебныхъ заведен яхъ: Вне ЕО | 2 
ов р, | 
ВЕ. | = 
. эмо: Е: 
= р 2 = < я 
= [= эывя |= 
= = = =. 
= = = ЕН Б* |] 

Е .воз< 
Е -ы- ВУИ ВВ 
= -Вб--й-| = 
я Е 5 Е 
р нжоа= = 
> жа < аня = 
к: |= -- В-- = 


Ковшей жел5зныхъ, луженыхъ, въ д1а- 
метр$ верхней части краевъ: 


Ш т у к ъ. Шту къ. 
ОСЬ СЗТ вн секса УВЕ, 1 1 1 у’ 3 4 7 9 1”) 
И В ТВ ла 1 1 1 2 3 4 7 9 7”) - 
ш т у к ъ. 
175! Косарей для рубки сахара и проч. .... 1 1 1 1 1 2 7. 2 — - 
Кастрюль м®дныхъ съ съемными ручками: 
№ ш т у Ъ. 
176] въ я о ОН оО 9 1 у 3 И 4 5 . 6 — > 
177 Въ 4 \ Шту къ. 
ОКОЛО ВиО ое ле ма 1 7 2 3 3 4 И 5 я 
178 ВЪ 19 № 
ОКОЛО Жи. р. ед, 1 1 1 1 о 2 у 3 1") - 
179 ВЪ 30 № Ш т ы К Ъ. 
ОВО отр И. ИГ. 1 - 1 1 р. р 3 3 — ь 
Кубовъ для перегонки, съ принадлежно- 
стями: По дЪй|стви- 
тельн. | надобн, 
180 вЪ 30 № См. пр|им%ч. 
И О ЮО РАО 1 1 | | 2—9 № = че 
Ш т у К Ъ. 
181| Ложекъ роговыхъ, большихъ ...... 1 1 1 1 1 2 3 3 — — 
182| Ложекъ роговыхъ, среднихъ ...... 1 1 1 2 2 2 2 3 ря >. 
Ш т у к ъ. 
183| АЛожекъ роговыхъ, малыхъ ....... 2 у) 2 3 3 4 6 8 — - 
Ш т у к ъ. 
184  Машинъ для намазываня пластырей и 1 1 1 1 1 АЯ — - 
т у К Ъъ. 
185| Машинъ желЪфзныхъ, пилюльныхъь .... 1 1 1 1 ар 7’ 2 1") - 
186] Машинъ пилюльныхъ, съ деревянными 00-| Ш т у К ъ. 
пода На, с... а ТА, 1 1 1 1 1 1 1 — - 
Мензуръ изъ эмалированной стали: 
187 ни 65 ш т - у К ъ Штуъ. 
ЗВ ОНУ О, Соли аа 1 1 1 2 2 2 3 3 ") 


Я 


я ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 985 


799% 


ТУ. у УТ. УП Уи. 1х Хх ХГ. | ХИ. | ХШ 
1 ОВ” уно 9 | < 
Е Ее. - | ЗЕ Е = > 
к. м Зое | Выи 5 ® 5 
в Е> ыЕ- Е >8= = = Е 
5 => >= Я 2 „а > > Е 
ый: Е- > = 2 = > 2 = = > 
= [4 а Е -а- 9 = = - 5. 
Е = Нраыма == = 2 5 = 
й = ЗаЕеа | &За я. 2 | в 
Е 8-8 Эа Е вия |= 
3 .-- НЕ=ЗЕЕ ЕЕН Ё = Ея Прим $ чан! я. 
= |8. |2=8373| ЗЕЕ н М 
а |© 2 ыно Е з В э 2. 2 Е > |7 
^^ > = ки- ==] =. ИС . Е: 5 = ЕЯ | Е 
г на с яноая И & 5 в 5 
я а |“. ВАН вая ЕЯ Е = Е Е: = 
=] С. |=. —а [= { = = 
ЕО ВЕЕЕЕЕ ЗЕЕ | ЕЕ 
|8 ЕЕ: 8383 |538 | ЕЕ 
Е оо Зе нян 5 5 мо ы а |= > ЕЕ Е 5 
|= мм |9 Ф| Зо>2Е=я = я я А к Ф 
Е ЯЗ“ Нысожоя| шефа = в 5 Ья [= ВА 
83| ВЕ ара ааее |138 1.2 953 В |8 
жа Я ваз >= > ых и = |=: ха Е = ха 
= о Тм >| о=”= а = © >= 5 
85| <5Н 6БР5Е8-| ШЗыН | |= я =з| а | Аз Г 
Ш т у К ъ. Штук ъ 
И у 1 1 1 — — 1 1 
— — — — — — — 4 ты 1 
Шту къ. 
— — — — — — 2 2 — — 
Штукъ. | 
Ев и : ыы 5х к 1 р — Н.. 
Штукъ. 
— — — — 1 — 1 4 ть — 
Е ь Г ыы Къ № 180. 1. Кубы дая перегонки 
ы <= ыы 7 на , г л5чебнымъ заведеншямъ въ 50 и 100 
мЪстъ отпускаются, на основан!и пред- 
Штукъ. ставленй Окружныхъ Военно-Меди- 
= — — — — Ут 1 о — | цинскихъ Инспекторовъ, по особому 
распоряженю Главнаго Военно-Меди- 
цинскаго Управленя, по предварительн. 
одобрени Военно-Медицинскаго Учеб- 
| наго Комитета. 
| Шту къ. , 
== — Е ее -й 1 1 —_ ко Къ № 180. Х1. Веб находящеся въ 
Штукъ. кр®пости кр$постные, временные гос- 
д — — — 1 2 2 У — | питали, въ случаЪ недостатка дестил- . 
Штукъ.| лированной воды, снабжаются этою во- 
=. у. а 1%, 1 о р — 1 | дою постояннымъ крфпостнымъ госпи- 
талемъ. 
— — — — 1 р И 2я 1 Те : 
Штукь Кь № 180. Кубъ дая перегонки с0- 
ие Е. ы А а 1 1 — — | стоитъ изъ сл5дующихъ частей: а) м5д- 
Штукъ. наго котла съ латуннымъ фланцемъ и 
ве Е сы — -- 1 1 — — | латунной винтовой пробкою; 6) одовян- 
$ наго шлема съ латуннымъ Фланцемъ и 
Штукъ. латунною соединительною гайкою; в) 
ыы ея ых 5 Е = 1 — — | резиноваго кольца, накладываемаго 
| между фланцами; г) трехъ желфзныхъ 
й болтовъ и д) м5днаго цилиндра (холо- 
| ь дильника) съ желфзнымъ обручемъ на 
' 
Штукъ, дн*, латуннымъ краномъ,мЪдною крыш- 
и р у Са е. я 1 у 9 = __ | кою, оловяннымъ наконечникомъ для 


стока жидкости, м5дною воровкою и 
оловяннымъ змЪевикомъ. 


286 ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ. 


Н а иуирное в ф осмИя у 
Г п. Ш. 
а аа ЕЕ 
ана яд Ем 
. Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, | ВЕБ м | 9 Е 

усиленному и м$стному лазаретамъ. поры 5. 
Я = 2.= се [= 
==5 = 
ны © = = ‘ 
вон” са 
| | - ь вое ен ЕР 
Назван:е предметовъ. На число больныхъ въ л5чебныхъ заведен!яхъ: 28 ==.3 ы 
: | хо в ее 
7 а ‚- = =“ 
Е Во 5 | 9 
р? вая Е [5-9 р [5 
= зная | в: 
= Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | а ееН | ЕЁ 
4 .воеа = 
= 5 мам |1 | 201 | 301 | 401 | 691 | БЕЗАЕ | = 

> 3 

= до ||| || в. | = 
з 50. | 100. | 150. | 200. | 300. | 400. | 650. [1,100. де ЕЕ тр 

> : и © 
Е ЕЕ Е 


Мензуръ изъ эмалированной стали: 


ив. ш т к ъ: 
и т ры ту и. 
2%. Штукъ. 
В аб ас: ОБА ПЕНИ ри р о Е ‚ 
190 Ножей для р5занйя бумаги, пробокъ и пла- | Ш т у К Ъ. 
СТыОеЙ Стальные АТ 1 р) о о р) 3 4 ь ре ыы 
191| Ножей складныхъ, съ пробочниками (сталь- | + 
ео а — — Зи — ыы ©! а — $. 
Ш т у к Ъъ. ‚ Штукъ 
192 Ножницъ стальных ........... р) р) р) 3 3 4 6 8 1 
| 1931 Печатей стальныхъ для’ запечатаня 45-| Ш т у К Ъ. 
карствъ, отпускаемыхъ, изъ аптеки. .... 1 1 1 1 1 1 у 2 — -- 
|196. Пробочниковь, не неа - 1 1 1 й 1 1 р р = 
РазновЪсу м$днаго въ коробочкЪ: 
| 1 грана нак К 0 р б очен Е 0 
|195 От {.,трамм. 0 30 грамм. ..... С 1 1 
Разнов5су м5днаго въ ящикъ$: | 
И. ‚ _1 грана Я щ и К 0 |: ъ. 
| 196] оть (в грамм. АО 360, трамм...... 1 1 1 1 1 1 2 2. ми = 
ш т у К иен 
197. Совочковъроговыхь для: порошковъ .. 6 6 15 12 18 94 30 36. — — 
198\ Спиртомбровъ Траллеса съ цилиндромъ, Я щ И К 0 В Ъ. 
ВИК В г. ГОУ .. 90. Иа... 1 1. 1 т 1 } 1 1 = — 
199  Столовъ рецептурныхь ......... — — — — — — ы ® ‚М | | — 
2001 Отупокъ желЪзныхъ, пилюзьныхъ, поли-| Ш т у К Ъ Штукъ. 
рованныхъ, съ пестиками......... 1 1 1 2 2 2 2 2 ") Е 
| 901 Ступокъ мЪдныхъ, эмульеонныхъ, поди- | Ш т у К ъ Штукъ. 
рованныхъ, съ пестиками ......... 1 1 1 1 1 1 р. 1 -- 


(*) См. примтьчане. 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 987 
7990 


ан о он бн ое" в р ем. я. 


3 и: У. УП. УШ ГХ. Х1. | ХИ. | ХШ. 
. 1 
о | а ванне | зач = = = 
р и НОЕ а Езя = 5 
{ Р оне и > ® Е: 
Е= нае= |‘ >раг = Е 
= мы Н И — 5 < 5 
=. > <= о =: = = =. 
О Е = = Е аи = 
= Ныама до ы ы я я 
о=е=мя —о = © => я 
ын. ВОЕНЯЗ| &яав Е п 2 З 
= 188 Б2#| ВоЕ = р Та | 
= н-оее=| ЕЕ г = в |5 При м5 чан! я. 
ЗЕ ото | ЗЕ ы >. © =. я | 
ОЕ 
= 22а э22-.=о ваза = 5. 12 1 
ы 5. | ЕЕРЯ Я те о = = = = = 
= 9 з |сасоня 2-е ИИ 5 э Ф > © 
: СР: 9 Е| 55 5 ЕВЕ = = Е _ Е: 
ие Ме 5-е === =\= Е з Е Е 
г аа 5 нае ао = -*) з =8 = = 
о роны =| вне га 2 [> = = 
м эе3 мо Мо ==>. Е С. Е Е Е 
= вое |5 =НЯн| быче 2» Е: 4 ЕЙ 5 5 
ЕЕ ЕВЕ Е Е 
ча ч=яян Е вые "5 Е: © > 2 = >> 
Я ЕЕ в=_Я2=| ЗЕЕ де: = ЕЯ ы Е но 
ВЕ ЕЕ = Еее |211 | 58 
= «5н ЗЕ ЗЕ ЗыН = = = ет е5 == 
Штукъ 
— — — — — — 1 у — — 
Штукъ 
ва ры нс и — — 1 1 — 3 
Штукъ. 
г и уз Ри —ы ты 19 3 с те 
По числу хельдшерскихъ с|умокъ и са- Штукъ. Штукъ. 
нитарны хъ кобуръ и |`‘сумокъ. 60 ИИ 3 р. 
ш т у к Ъ. Штукъ. 
4 2 1 | 1 1 и Г 4 1 р; 
Шту къ 
же р) 1 1 1 — 1 1 —- — 
ря ее ь* и = -. Ей 1 в. мл 
| р 0 б 0 Ч к Ъ. 
| р 1 1 1 1 7) 2 1 те 
) Пушков Ъ. ; В 
| Штуъ. Штукъ. 
ве. ‚9 ф ГА — — 12 24 — 19 
| Къ № 199. _Х и Х1. Рецептурные сто- 
Ящик овъ. лы для полевыхъ и временныхъ крЪ- 
т: — = 55 г. 1 1 РТ — | постныхь госпитаяей заготовляются 
Шту КЪ. при открыт этихъ военно-л5чебныхъ 
ЗА — р ыз - - Й и: — | заведешй попеченемъ Госпитальныхъ 
| Комитетовъ и Комендантовъ кр5постей. 
-, Штукъ. (*).Кь Хи Х!. КромЪ вазваченныхъ 
эт — — а тс 1 А — | предметовъ, полагаются одинъ м$дный 
котелъ, съ м5дною крышвою, въ 6 ве- 
Шту къ. деръ и два таковыхъ же котла въ 3 вед- 
= > — р — 1 1 — ‚— | ра для кр5постнаго временнаго госпи- 


таля и одинъ м$5дный котелъ, съ м5д- 
ной крышкою, въ 3 ведра дая полеваго 
госпиталя, которые отпускаются изъ 
запасовъ аптечныхъ магазиновъ и 
складовъ. 


Назван1е предметовъ. 


Нумера по порядку. 


202 Отупокъ чугунныхъ, большахъ ..... 
203] Тагановъ, со съемными ножками. .... 
Шизделей желЪзныхъ, никелированныхъ: 

РО ма ОИ, Па юиЬ 
кк ея ах 
че О О 
507 Ящиковъ жестяныхъ для приготовленныхъ 

поро ЕЕ 


в) Несодержащяеся в5 натурть в5 аптечных 
меазинах5 и складат5 и отпускаемые, на 
основании представлений Окружныхье Военно- 
Медицинских5 Инспекторов5, п0 особым5 
распоряженямё Главналю Военно-Медицин- 
скаю Управдензя, по предварительноме 0д06- 
рени Военно-Медицинскаю Ученало Комч- 
тета. 
208 Бикеъ металлическихъ сквозныхъ для хра- 
нен!я нитокъ 


Ам ЛА № У ГТО о ЗО ВР 


509] Въсовъ десятичн., жел®зныхъ, трехъ-пудо- 
выхъ, съ желфзною же площадкою и соот- 
вътствующими мфдными гирями ...... 

210] Котловъ м5дныхЪъ, съ деревянными крыш- 
ками въ по зеорь хе 0. НН... ь, 

211| Котаовъ м.дныхъ, съ мёдными крышками, 
во ведер ока вии. Га 

919 Котловъ м$5дныхъ, съ м5дными крышками, 
выдра пох. ночные 

213| Крановъ деревянныхь.......... 

214 Крановъ медных ........... 

215| Лампъ бензиновыхъ, металлическихъ, съ 


20-ю пламенами 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, 
усиленному и м5стному лазаретамъ. 


бригадЪ, отдБаь- 


алону и всфмъ прочимъ частямъ ; 
учрежденямъ, гдЪ 


имБются врачи на 500 чел. здоровыхъ. 


На чисадо больныхъ въ л5чебныхъ заведеняхъ: 


йской 


Пъхотному, кавалерскому и казачьему 
Командамъ, при коихъ находятся одни 


[5 
- В 
[Е 
== 

Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть я >> | 
51 ы |101 |151 | 901 | 301 | 401 | 681 ВЕ 
до | м | д | дю | 0 | ю | дю | о аа 
50 | 100 | 150 | 200 | 300 | 400 | 650 | 1,100 ВЕ 
== 

яяая | 


Ш т у К Ъ. 
— — 1 1 1 1 1 1 — — 
Ш т у к Ъ. Штукъ Шту 
1 1 2 2 3 И 5 6 1 з 
1 1 о у. 3 4 5 6 1 
1 1 1 1 2 2 3 4 — — 
| По | м5рф |  дЪй| ствительной над|обност/и. — — 
Ш т у К Ъ. 
— — 1 1 1 1 1 1 — ыы 
Штукъ. : 
а Е О 1 т. мы 
Ш | ту | къ. а х. 
— — — 1 1 1 = — — с = 
Ш т у к Ъ. | 
— — 1 1 1 2 2 3 — г 
— — 1 1 1 1 1 1 — - 
— — 1 1 1 1 1 р — > 
По | м5р$ ДЪй| ствите|льной надобности. — Г. 


31 


Прим 5 чания. 


я | а т 
АкопжоЧо!онечгож Анонделине-0Ннэ0$ 


54 ачойАэ 
-Ал@опонейт Акон@елинео-оннэоЯ 1: = а ЗЫ | | | | АЕ | 
АтойЬ ОП 


= —.—.-7” 


*9.х19Н9т00 (07 Я = за 
ен отуегипоот Аконнокодя Аконлоопз.4У 5 | = | | | ке! ] 


"ОТРоТИПООт АИОЯЭтОП 


*Атофесег Аконнотеияи 


"еФошучгох оячгох Е Ч | | | | | Пе | | 
инуо воавуохен чхиоя ифп ‘чиеунекоу 


*29е1209 Отентени 
‘гэь 006 07 чкитотуки ‘чивтаоужодьА и 
«зоиоя чинтось оняег в ‘итеияиу иояои1эг Ра 
—вяем А000 Аконнотеияиу ‘3.9410 понноз 


"6961909 отенлеми ‘гэь 000`Т 

0! чиятолзди ‘*4ьА и чжезоиоя 91000я 
_: иненаиу `хчп 45000 ‘внотеичиу и ЗУети49 нь 9 

> иозоиэггияЧе нозоя@еп ‘чиечгоп Аиэ 

-чьееея и Аиозомэгеяея ‘92000 ичнфет 

-инео Аиошоии ‘АнотРе1е9 Акон9г3.7тО 


"6401909 отенлени 
`гэь 000°5 0У чиишоии ‘чмоиоя чивто 
—вь чииАЧУ и зуети4о иохоиэкгиг ЧУ 


Ч 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 989 
УП. У о ре ХИ. 
Ш 
\ и и 
`5е 1 7% 
т у ъ у 
р. 1 1 р) 
р; 1 р) 4 
1 ®. -Е р; 
ислу Фельдшерскихь |сумокъ и ВЫ 
и кобуръ. 
Прил. къ Х!-му Тому. , 


По 


. ч х ь зб: ь 
В В Я... , МЫ ИН риа 


"29010 
т: 


7900 


О ЕН 
15. Е и я \ 7» ых ,. , ы Е. № | | 
290 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ, 
"а ширно о: в. 
Г. П. 1 И 
ЗЕЕЕ ВЕ 
Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, | 855 58 И 
усиленному и м$стному лазаретамъ. ВоЯ Е Е 5 
а ва, = 
23 579 8 
н = = 
Ен | © 
Назван!е предметовъ. На число больныхъ въ лЪчебныхъ заведен яхъ: НЕЕЕ я 
<> 2 ‹ 
=э ы р 
ЕЕ = 
= | ааа. | Я 
= ВнЕЕ | в 
Е Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть НЕЕЗЕ | Е 
мо 
2 5 в |101 |151 |901 | 301 | 41 | 651 | Баз Е 
я - ^ = 
= И В ЕРЕЕ 
Е 50 | 100 | 150 | 200 | 300 | 400 | 650 1100 ЗЕаЗЕ| = 
= НОЕ За |. = 
916] МЛампь м5дныхъ для запечатывания 15-| Ш т у къ. 
НИ 2 О 1 1 1 1 1 1 1 1 — - 
2171 Лампъ для освъщешя.......... По | м5ръ дЪИ| ствите|льной надобности. — — 
218 МЛинеекъ желЪзныхъ, въ 1 метръ, съ дБае- | 
н!емъ на одной сторонЪ по хранцузской, асъ| Ш О, у В: №: 
другой—по русской системам ...... 1 1 ВА 1 1 1 1 — — 
919 Молотковъь желфзныхъ, съ деревянными | Ш та у къ. 
ИН О У И 1 1 а 1 |1 1 1 — — 
250! Оселковъ для точеня ножей....... По | м5рЪ дЪй| ствите|льной надобности. — — 
221! Перегонно-инФундирныхъ аппаратовъ, па- 
ровыхъ, высокаго давдешя, съ принадлежно- Штукъ. 
п ИИ 4 ЗО ТИ — — — —> — — _ 1 — — 
Порту: 
О С рОДНЕЬ -е о бьавЬ иь — — — =. 1 1 1 — — — 
223] Перегонно-инхундирныхъ аппаратовъ, па- Шлтукъ 
ровыхъ, безъ высокаго давленшя, малыхъ ..| — — 1 — — т. — — - 
254| Печатей стальныхъ дая документовъ ...\ | | 
Ва оц ь 20 | | 
296 ПодевЪчниковъ томпаковыхь ...... \ 
р По | м5рЪ дЪй| ствите|льной надобности. — — 
27| Посуды стеклянной, съ надписями, дая за- 
пасныхъ медикаментовъ. ......... 
228| Посуды фарфоровой, съ надписями, для за- 
пасныхъ медикаментов. ......... 
229 Прессовъ аптечныхъ, съ приборами, б04ъ- Штукъ 
И ли — — — ны — — — 
230 Прессовъ аптечвыхъ, съ приборами, сред- Ш Ту | къ. } 
Е но Е ПН СЫ — — 1 1 1 1 — — — — 
ш т у В, : 
231| Прессовъ для сжат/я пробокъ ...... 1 1 1 1 1 1 1 1 — — 
232| Разнов5су чугуннаго, разбивнаго, состоя- 
щаго изъ 8-ми гирь: въ 1 $., 48, 94, 19, 6, 3, 
2 и 1 зол., компаектовъ....... НИ Ш. |0 Вим © ду в] со вм — г 
| ® 


— 
. 


рч 
м 
— 
= 
; 


РР 
= 


000 чел. 
артиллерйской 


й 


искому и казачь- 


‚ кавалер! 
учр., имвющимъ до 


обозу пЪх. дивизи и 
штатнаго состава. 


у, имвющему сани- 
парковой 


ригадЪ и дивиз!онн. 
вообще войскамъ и 


длерййской дивизии, а также частямъ войскъ 
и учрежденямъ, имфющимъ до 500 чел. 


штатнаго состава. 
у временному госпиталю на ъ 


ХЪ. 


Командамъ, при коихъ находятся одни 


только Фельдшера. 
Военно-санитарному желЪфзнодорожному 


Военно-санитарному транспорту. 
поззду. 


ОтдФльному баталюн 
Дивиз!онному лазарету. 


тарвый обозъ 
ему полкамъ, 
б 
Еръпостном 
400 больны 


1,000 чел. 
Конной батареъ, дивиз1онному обозу кава- 


Артиллерской бригадЪ и другимъ ча- 
стямъ войскъ, ииъющимъ до 9 


штатнаго состава. 
Полевому госпиталю. 


Прим 5 чания. 


Къ № 991. Большой перегонно-ин- 
Фундирный аппаратъ высокаго давленя 
для военно - лЪчебнаго заведеня въ 
1,100 м5етъ состоитъ изъ четыреуголь- || 
наго мЪднаго, внутри вылуженнаго 
котла, съ полированною, навинченною, 
латунною плитою; паровой котелъ 
снабженъ водомфрнымъ указателемъ, 
краномъ для сливаня, воронкою съ || 
краномъ для наполнения и предохрани- 
тельнымъ клапаномъ. Въ латунной пли- 
т$ имфются отверстия, въ которыя тер- 
метически вставляются, посредствомъ 
пришлиФованныхъ м$дныхъ колецъ, || 
ся$дующге сосуды: а) оловянный пере- |} 
гонный кубъ, емкостью въ 45 $., съ! 
оловяннымъ шлемомъ; 0) 6 оловянныхъ |} 
инФундирокъ съ латунною оболочкою 
въ 8 до 190 унцй; в) Фарфоровая ин- |} 
ФувБдирка въ 1% унцй; г) 6 м5дныхъ, |} 
оховянныхъ и харФхоровыхъ чашекъ и 
д) ‘м5дный чайникъ. При аппарат5— |} 
сушильный шкафъ съ двойными стБн- |} 
ками изъ листоваго желЪза, на чугун- 
ной палит; шкафъ нагрЪфвается тепло- |! 
тою выдфляющеюся изъ топки аппара- 
та. Величина шкафа: 23 вершк. длины, 
21 верш. вышины и 13 вершк. глубины. 

Даля перегонки, посредствомъ пара, 
проводитъ оловянная паровая трубка 
съ краномъ пары изъ котла подъ нахо- 
дящееся въ кубБ сито, на которое кла- 
дется перегоняющееся вещество; въ | 
отверст1е помфщаются, по мЪрЪ надоб- |} 
ности, приложенные 3 котла: оловян- || 
ный, мёдный и ФарФоровый въ 6 до 10 
Фунтовъ емкостью; для одновременнаго 
выпариван!я изъ разныхъ чашекъ, пли- |} 
та снабжена еще большою мЪфдною во- 
ронкою съ краномъ, въ которую упо- 
мянутыя чашки вставляются герметиче- 
ски; для получешя Ад. ЧезиЦаае па- 
ровая трубка съ краномъ проводитъ во- 
дяной паръ въ холодильникъ со змЪе- 
викомъ. Холодильный аппаратъ со- 
стоитъ изъ м5дной бочки съ крышкою, 
трубы съ воронкою для вливан!я и вы- 
пускной трубы для охлаждающей воды, 


7900 


292 


Нумера по порадку. 


233 


234 


Назван!е предметовъ, 


ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ. 


РазновЪсу чугуннаго, состоящаго изъ 5-ти 
тирь: въ 1, 9, 3, би 10 х., комплектовъ . 


Рукомойниковъ, съ кранами, красной м5ди, 
внутри вылуженныхъ, съ принадлежностями . 


Р®шетъ лычныхъ ... . 


Ситъ волосяныхъ, безъ барабановъ . 


пестиками, въ дламетрЪ верхней части краевъ: 


въ 4 дюйм. = 10,16 сант., 
«Мозевиз».... 


съ надписью 


Ступокъ харФоровыхъ, съ рыльцемъ и 2-мя 
пестиками, въ д1аметрЪ верхней части краевъ: 
въ 4 дюйм.—=1(,16 сант., съ надписью «Ядъ». 


Ступокъ харфхоровыхъ, съ рыльцемъ и 9-ма , 
) 


Тазовъ латунныхъ, съ раздЪлешемъ и над- 
лежащими приспособленями для мытья стек- 
аянной посуды: большихъ. . ИР 


малыхъ . 


Термометровъ комнатныхъ 


Чайниковъ мЪдвыхъ: 


вВЪ 3 ведра 
въ 1 ведро 


вВЪ 9/4 ведра 


С О С: 


Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, 


Н 


а 


мирно 


Г. 


е 


усиленному и мЪстному лазаретамъ. 


На число больныхъ въ а$чебныхъ заведеняхъ: 


м5ръ 


дЪй ствите | дьной 


= 


> Е! | 


и 


надобности. 


м. 


коза | 


К 


ам | 


= 
= 


р ` 1 
р а 1 
= ы 
ЗЕЯ = р 
дном ©; 
Бава | в: 
ом: $ 
В.о | Е: 
нааее| 2, 
РЕН” м 
МЕ 
ЕЕ 
ва: ты 
2х А = 
нов | © 
ЕВЕ” = 
Зона | =. 
с № Е ы. 
нра Е 

нем = 
-ЕоЕ= | 
БЕ Е 
а 
неее рт 
ЗЕЕ Е 
а == 5. 
ЗЕЕЕЕ -& 


| 
=> 


ХИ. | ХШ. 


= 
ры 
р 
—- 
= 
> 
2 
рч 
— 


Пе А ' . 
аа ваеые | дез |8 : = 
мох ВИ = >=) оо = 5 
[-ы ода Ам © 
р = =-. 2 = 
я= >= Еаа р = я =: 5 
аа [Е=58Е | 32° 5 = 5. 
ый А . = я Е : > 
ах Я > 8 ма > 5= = =: я — = 
= еавая .| 5 я 5 8. я 
на | 55--8| &7Е Е [= 
Ба |=. З=Е| 228 = С Е: Прим $ чан1я. 
8 Е | ТЕ ме |. 
[32 . 
= ы 
Е вене вся 5 Ф = Е Я 
== ан .=| вбя м’ ть = я = я 
ы= ‚ | чосаа< г : < $ Ф © 
в чае = < 55 5 
Её |= Не о аа--| = = 5 Гы = |= [== 
‚А г - = т = < >< = |= =. |[[-# = 
ВЕ ВЕНЕ аб | ва а ее 
ВЕО | ЗЕЕ 2823 Ее Е 
во |7 & чо ао - 5 = = = Е 
2 об-ыян а > 50 = = = = 
ое е-= $ <о=? = = [= а > > 
пя |Ншобоя ния © [= & 2 = И И 
аа Е=еян зоза о = а рае в ЕР 
= 2 |= = |. = = = =а |. х 
|= == > == 
ЕЕ ое НЯ =, её = © [29— = 25 
«он == |-- ---Я-В= == =— = ЕЯ = 2А [=== 


с 
б 
1 


= 
"= 


| внутренняго и наружнаго оловянныхъ 
— — — — — — -— — — — | охладительныхъ цилиндровъ съ латун- 
| ными обручами, змЪевика для особаго 
| Г подученя перегонной воды съ хатун- 
ными гайками при втечени. 


Къ № 929. Средн перегонно-инфун- 

дирный аппаратъ высокаго давденйя дия 

военно - л5чебныхъ заведенй въ 650, 

400 и 300 м5стъ состоитъ по устрой- 

— — _ — — — — — — — | ству, какъ предыдущий, но безъ су- 

шильнаго шкафа, и въ отверст!я латун- 

ной плиты вставляются только слдую- 

пе сосуды: а) & оловянныя инфундир- 

г: ки съ латунною оболочкою въ 60, 36, 

18 и 8 унц емкости; б) харФхоровая 

| | инфундирка въ 8 унцй, м5Фдный чай- 

| никъ, оловянный перегонный кубЪ, 

емкостью въ 30 хунтовъ, съ оловян- 
нымъ шчемомъ. 


— — — — — — — — — Къ № 923. Малый перегонно-инФун- 

| дирный аппаратъ безъ высокаго давле- 

— — — — — — — — — | ня для военно-л5чебныхъ заведений въ 

. 150 и 900 м5етъ состойтъ изъ 8-ми- 

__ _ — — — — — — — | угодьной печки, пароваго котла, въ 

15 х., съ латунною полированною пли- 

тою, олдовяннаго куба, въ 925 х., съ 

полнымъ приборомъ, двухъ оловян- 

_ — — — — — — — — — | ныхъ, въ 36 и 8 унщ, и одной Фархо- 

ровой инфундирокъ, въ 12 унцй, 040- 

о — — — — — — — — | вянной чашки, въ 6 х., трубки для по- 

лученя Афиае ЧезиЦаае, холодильни- 
__ — — — — — — — — | ка изъ мБди съ двумя оловянными зм$е- |} 

виками. 


294 


7920 ПрРАВИХА 0 ПорядкЪ требованя п отпуска медика- 


ментовъ и аптечныхъ предметовъ. 


1. Означенные въ каталогахъ медикаменты и аптечные 
предметы, отпускаются изъ ближайшихъ аптечныхъ магази- 
новъ, по утверждени каталожныхъ требованай Военно - Ме- 
дицинскимъ Инспекторомъ округа. 


2. Медикаменты, а равно и аптечные предметы, положенные 
въ каталогахъ, требуются для вновь Формируемыхъ частей 
войскъ и я$чебныхъ заведен!й въ полномъ количеств® въ го- 
довой потребности: для первыхъ — на наличное число воин- 
скихъ чиновъ съ ихъ женами и дётьми, для посл5днихъ— на 
положенное по штату число больничныхъ м$етъ. Въ поса%- 
дующе же годы медикаменты, а равно и аптечные предметы, 
должны быть требуемы въ положенныхъ по каталогамъ коли- 
чествахъ, но за зачетомъ остатка, оказавшагося къ 1 юля те- 
кущаго года. 


3.а) Во избЪжан!е затруднительнаго исчислен!я и мелкой 
дробности медикаментовъ, въ каталожныхъ требовашяхъ для 
лЪчебныхъ заведенй, им5ющихъ оть 5 до 95 мфстъ вкаючи- 
тельно, сл$дуетъ исчислять медикаменты въ половинномъ ко- 
личеств$ каталога, положеннаго въ 50 мЪстъ; для л5чебныхъ 
заведенй съ числомъ больничныхъ м5етъ отъ 26 до 50 вклю- 
чительно—медикаменты исчисляются по каталогу на 50 м5стъ 
полностью; затЪмъ, отъ 51 до 75 включительно—полуторномъ, 
а отъ 76 до 100 м5етъ вкаючительно—въ двойномъ количеств, 
положенномъ по каталогу на 50 мЪстъ. Исчислене количе- 
ства медикаментовъ, требуемыхъ для лЪчебныхъ заведенйй съ 
числомъ м$фетъ болЪе ста, дЪлается на основавш вышеизао- 
женнаго. 


6) Для частей войскъ и военныхъ учрежден! численност!ю 
мен$е 500 чел., а также не превышающихъ '50 чел., медика- 
менты въ каталожныхъ требованяхъ исчисляются врачами въ 
количествахъ, положенныхъ по каталогу на 500 чел. Для час- 
тей войскъ и военныхъ учрежден съ численностшю отъ 751 
до 1,250 чел.— въ двойномъ количеств$, положенномъ по ката- 
логу на 500 чел. Отъ 1,251 до 1,750—въ тройномъ количеств® 
ИТ. д. 


в) Дая командъ, въ которыхъ состоятъ по штату только 
фельдшера, медикаменты требуются начальниками командъ съ 


исчислешемъ количества на сто человЪкъ, хотя бы числен-. 


ность ея была и мене ста. При численности болБе ста и до 
200 отпускъ медикаментовъ производится въ двойномъ коли- 
честв$, положенномъ въ каталогЪ на сто человЪкь; боле 
200—въ тройномъ чоличеств® ит. д. 


4. Аптечные предметы въ каталожныхъ требованяхъ исчис- 
ляются: 


а) въ 15чебныхъ заведеняхъ, ииющихъ отъ 5 до 50 м5етъ 
включительно, —вЪ полномъ количеств$ каталога, положенна- 
го въ 50 м5стъ; для д5чебныхъ заведен отъ 51 до 100 вкалю- 
чительно требуются полност!ю по каталогу на 100 мЪстъ; отъ 
101 до 150 требуется, какъ на 150 ит. д.; 


6) аптечные предметы въ частяхъ войскъ численност!ю до 


ШТАТЫ в ТАБЕЛИ. 


500 чел. требуются съ исчислешемъ количества, какъ на 500 
полност!ю; отъ 501 до 1,000—какъ на 1,000; оть 1,001 о 
1,500—какъ на 1,500 ит. д.; бе. - 

в) аптечные предметы для командъ, въ которыхъ состоять 
по штату только Фельдшера, требуются съ исчислешемъ 
количества на сто челов$къ, хотя бы численность ея была и 
менфе ста. При численности болфе ста и до 200, отпускъ. 
аптечныхъ предметовъ производится въ двойномъ количествЪ, 
положенномъ въ каталогЪ на сто человЪкъ; болбе въ Е 
тройномъ количеств» ит. д. 


5. Каталожныя требованя высылаются въ одномъ экземп- 
ляр$ въ Окружное Военно-Медицинское Управлеше для по- 
в$рки и утвержленя Военно-Медицинскимь Инспекторомъ, 
при томъ отнюдь не позже 5 Тюля текущаго года. Неправиль- 
ности и описки, найденныя при повзрк$ требоваюй, испра- 
ваяются красными чернилами и оговариваются въ. конц ка- 
таложнаго требовавйя. 


6. Аптечные предметы, поименованные въ каталогахъ, раз- 
ДЪляются на срочные и безсрочные. Срочные предметы отпу- 
скаются по положению на одинъ годъ. ВзамЪнъ предметовъ 
безсрочныхъ, пришедшихъ отъ долговременнаго употребле- 
ня въ негодность, таковые требуются одновременно съ про- 
чими медицинскими предметами въ установленное для ката- 
ложныхъ требовавйй время. При требовани новыхъ безероч- 
ныхъ предметовъ, пришедийе въ негодность свидфтельствуют- 
ся: а) въ военныхъ госпиталяхъ—Комитетами, 6) въ прочихъ 
лфчебныхъ зяведеняхъ и въ частяхъ войскъ—состоящими 
при вихъ врачами совмфстно съ охицерами, завфдывающими 
хозяйственною частью, и в) въ командахъ, неим$ющихъ вра- 
чей,—начальниками командъ. Составленный о дъйствительной 
негодности сихъ вещей актъ, вм$ст® съ каталожнымь требо- 
вашемъ, въ которомъ таковыя вещи отм5чаются, предста- 
ваяется въ Окружное Военно-Медицинское Управаеше. 


7. За потерянныя вещи взыскиваются деньги съ того, въ . 
чьемъ храненш он находились. Взыскавшя не налатаются въ 
тъхъ случаяхъ, когда вещи утрачены во время военных 
дЪйстьй, пожара или другихъ непредвидённыхъ причинъ, 0 
чемъ немедленно должно быть представлено удостов5реше 
отъ начальниковъ частей войскъ и х5чебныхь ‚заведен. 


8. По присылк® изъ аптечныхъ магазиновъ новыхъ пред- 
метовъ, на мЪсто пришедшихъ въ негодность, Окружное 
Военно-Медицинское Управлене дЪлаетъ въ течеше года рас- 
поряжене о продажБ негодныхъ предметовъ въ томъ мЪеть, 
гдЪ, по усмотрЪн!ю его, окажется удобнымъ. Коши съ доку- 
ментовъ о таковой продажЪ отсылаются въ концЪ года въ под- 
лежащий аптечный магазинъ, для приложена ихъ къ соотвЪт- 
ствующей аптечно-матеральной отчетности. | 

9. Если, согласно каталожному требованю, н%®которые 
предметы изъ аптечнаго магазина не будутъ получены по. не- 
имфн!ю оныхъ налицо или по какимъ либо другимъ причи- 
намъ, то подлежапия власти въ то же время доносятъ 0 томъ 
чрезъ Окружное въ Главное Военно-Медицинское Управлене. 


10. Въ случа$ порчи медикаментовъ, они свидфтельствуют- 


ШТАТЫ ТА ЕЛиИ 295 


° ся Коммисею изъ врачей и Фармацевтовъ, а гдЪ ‹армацев- 16. Во время войны дЪйствующия войска и полевыя лЪчеб- 900 

товъ не имфется—одними врачами. ныя учреждешя, при требованш Медикаментовъ и аптечныхъ 

.. предметовъ, руководствуются Положешемъ о военно-врачеб- 

°  Составаенный о негодности таковыхъ медикаментовъ актъ || ныхъ заведешяхъ военнаго времени. 

_ представляется въ Окружное Военно-Медицинское Управлен!е, 

_ которое дФлаетъ тотчасъ же распоряжеше объ уничтожени 
пришедших въ негодность медикаментовъ. О дЪйствитель- 
номъ уничтожен!и составляется актъ, подписанный всёми ли- 

° Цами, производившими освид$тельствован!е попортившихся 

° медикаментовъ, который препровождается чрезъ Окружное 

въ Главное Военно-Медицинское Управлене. 


11. Если отъ увеличен!я наличнаго числа людей въ коман- 
ДЪ или отъ усиленной заболЪваемости въ л5чебныхъ заведе- 
яхъ и въ частяхъ войскъ, прежде истечения годачнаго срока, 
окажется недостатокъ н$которыхъ медикаментовъ, то Стар- 
— ш Врачъ команды и лазарета и Главный Врачъ госпиталя 
обязаны озаботиться заблаговременнымъ пополнешемъ тако- 
выхъ, донося объ этомъ, съ препровожденемъ дополнитель- 
ныхъ (дехектныхъ) каталожныхъ требован1й, Окружному Воен- 
но-Медицинскому Управлению. Окружной Военно - Медицин- 
скй Инспекторъ, разрфшая таковой экстренный отпускъ ме- 
дикаментовъ и аптечныхъ предметовъ, въ свою очередь, доно- 
ситъ о томъ же въ Главное Военно-Медицинское Управлене. 


19. При быстромъ развитши въ войскахъ эпидемическихъ 
или эндемическихъ бол5зней, въ особенности при отдаленно- 
сти войскъ отъ аптечныхъ магазиновъ, разр5шается, для пре- 
дупрежденя недостатка въ медикаментахъ, запасный отпускъ 
яЪкарствъ, требующихся для л5ченя таковыхъ болЪзней. Эти 
медикаменты отпускаются съ разрфшеня Окружнаго Военно- 
Медицинскаго Инспектора, по требованю Дивизонныхъ 
Врачей, съ т5мъ, чтобы, въ случа$ особенной бол$зненности 
въ войскахъ, они могли безотлагательно снабжать лазареты 
этими средствами, независимо отъ прочихъ установленныхъ 
отпусковъ лкарствъ, а въ случаЪ истощешя этихъ запасовъ, 
пополнять оные и о расход$ ихъ представлять особый отчетъ 
выЪсть съ прочими отчетами о медикаментахъ. О таковомъ 
отпуск доносится въ Главное Военно-Медицинское Упра- 
влен!е. 


13. Врачебныя средства, неположенныя въ каталогахъ, но 

признаваемыя въ мирное время врачами, зав5дывающими 4Ъ- 

° чебными заведеншами, при извфстныхъ случаяхъ необходимы- 

ми, пр1обр5таются наличною покупкою на суммы, распред?- 

ляемыя по распоряжению Галавнаго Военно - Медицинскаго 
Управлешя.. 


_ 1%. Врачи и начальники командъ, при коихъ находятся одни 
только Фхельдшера, по получен и медикаментовъ и аптечныхъ 

° предметовъ, высылаютъ, не позже 10 дней, аптечнымъ мага- 
зинамъ надлежация квитанции. 


15. На хранене и отпускъ медикаментовъ, означеннныхъ 
знакомъ --, какъ сильно дЪйствующихъ, должно быть обра- 
щаемо самое бдительное вкимаше. Таковые должны быть со- 
храняемы въ особомъ шкафу и подъ замкомъ, а отпускъ ихъ 
производится подъ личнымъ надзоромъ хармацевта, а гдЪ его 
нфтъ, то подъ надзоромъ врача. Ярлыки на стклянкахъ съ та- 
ковыми медикаментами должны имЪть красный цвЪтъ съ чер- 
нымъ шриФхтомъ. 


7922 


296 


Нумера по порядку. 


ъоооюю чз осок о ьъы 


> `` ьь ьь ь ььь 
© ч ФФ яя ыы оф лы м» 


Е А ААА р 


иж, 


Г о ИЕ «Ар 
АН 


ВАХ 
й 


}, | 


_— ШТАТЫ 


ь | № 


Въдомость реактивамъ (*) аппаратамъ и посуд$ дл 
НЕ о 
той ВЕ а АЯ В ре м аа ое 


ЛАВ е 


И 

рь ва с ы 

ЗаВНЕ| = 

Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямь, | ВЕБ м| ® 

усиленному и м5стному зазаретамъ военнаго вЗдомства. | РЕЯ | 5 

ава | Е 

нана | © 

щен УВ = 

Назван!е предметовъ. На число больныхъ въ лчебныхъ заведен яхъ:. ЕЕ а и 

ео а: 

ЗВЕ”е | Е 

неа | Я 

| м 23 | 
| р: ЗЕ |-- О 
Отъ | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | зЕР5=| Е 
7 еь® $4 

Бы |101 151 | 901 | 301 | 401 | 61 55-28 Е 

до до до до до до до до Е УЕ я 5. Я 

50. | 100. | 150. | 200. | 300. | #00. | 630. [1,100. 88553 | 2 
ха 

НаЕЗЕ | = 


химическало анализа (**). 


Ас101 асейсе сопсешгай...... 
Ас11 сИте1 сгубаШвай. ..... 
А са! ВудгосШогай рий. .. 

ВОО Пат и ить зов 
КО АНТ О о 
А с141 пит пап ....... 
АН Ваау, ое. 
Ас! 11 Шогасейе ........ 
Ае\ег1$ зи зеи аеуйа .. 
АЗ О ыы 
АО и. 


Ват СПО пи 


Ваги охудай Будгай, сгубаШзай ... 
Ве а ЗИ > 


РА Г ея 


Сайсй охудай вудгаи....... 


ЕО саги; еее ь. 


КА ето Е 


а) Реактивы для качественнало медико- 


(*) ВЪдомость реактивамъ для химико-хармацевтическихъ изсл$дован!й пробщена къ военной хармакопе$. 


Здованй. 


врем я. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
во оно Но 0..0 


а 


Н 


Прим $ чан1я. 


"АГеЗоп 
Аконжодогонезгож АконЧелине-оннэоЧ 


ХхШ. 


"А1Чопоне41 Ажонделине-оннэ0{ 


ХИ. 


‘Чхчнчгоо (07 ен отгех, 
24 -ипоот Аконнэкеда Апонлоопз Ч 


Г. 


"отгетипоот Ажоягой 


Количество 
въ граммахъ. 


> 
> "АтоЧееег Аконнотеияи|/ 
[= | 


= "в эшучгох оччгох, 


"631909 Отн 

: ‘ть 00$ 07 чиишозии ‘чдьтнужоЧьА и 
> Члоноя чивтоь озжиех, е ‘итеияиу иозоиг 
-ечея 45000 Аконнотепаиу ‘3.э4е1е0 ионно] 


П 


"231909 отентеми °гэь (00° 

07 чиишотзии ‘°ЧьА и чиезоиоя э911900я 

$ И ИеичИУ *ХЗП 42000 °ннотеИзии и 37 1и49 
> ИозоиЧэггиаЧе иояохфеп ‘чиеягоп Акэ 
-чьеевя и Амочоиэгеаея ‘95090 ичнаех 
-инео Акошочии ‘Анотие1ео Аиончгч О 


601909 Озенаеии 
> ‘те 0005 07 чиишочии ‘чзоиоя чивю 
-вь ЧлизАЧУ и 3е1и40 иооиЭгги Чу 


`вавто 


| 409 отентени °тэь 000‘я 0% чаиточни 


В 


шческихъ и химико-хармацевтическихъ изел 


у 


й Окружныхъ 
цинскихъь Инспекторовъ, 
распоряжен!ямъ Главнаго 

авлен1я; по || 

8 


редставлений 


(**) Реактивы для качественнаго медико- 
химическаго анализа дла военно-л5чеб- 
ныхъ заведен! мирнаго времени не со- 
держатся въ натур въ аптечныхъ ма- 
газинахъ и складахъ и отпускаются, 
предварительномъ одобрен Военно- 
Медицинскаго Ученаго Комитета. 


на основан!и п 
Военно - Медицинскаго Упр 


Военно-Меди 
по особымъ 


Прил. къ Х[-му Тому. 


298 
1990 


Нумера по порядку. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Назван1е предметовъ. 


КаШ {егго-суапай (йау!) ........ 
Каш Бурегтапеаю!с1 сгубавай..... 
поролон. 5. тие. 
МОИ Са ев 
Тропеолина 0.0...... м, 
ВЕНА ое РИ У, 
Фор луна о И, 
Метель-Ф1олетовой краски (5 В)...... 
6) Реактивы для количественно медико- 
химическало анализа (*). 
Ас1аит рвозрБого-шо]урденсит ..... 
Аттопции зи] суапабит зеи гводапай . 
Аттоптии затеи еее 
Агоепбит п1сат сгузаШвайн.. .. 
О 
КаНат сВгопиеит Паущю. ... 
Кабии ви 
Маспезнат змей еее. 
Магии асом, и с ОЕ 
Майтит рвозрвогечт ......... 
Майшт согамт ..... а 


И И, с 


Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, 


усиленному и м5стному лазаретамъ военнаго вЪдомства. 


На число больныхъ въ л5чебныхь заведешяхъ: 


| Иъхотному, кавалерскому и казачьему 
Й. 


отдфаь- 


ской бригадъ, 


артиллер! 
ному баталюну и всЪмъ прочимъ частамъ 


войскъ и военнымъ учрежденямъ, г 
| имъются врачи на 500 чех. здоровыхъ. 


полкамъ, 


Команлмъ. пой коихъ находатс; 


\ 


ПИРАТЫ" и ФАБЕИИ ^ а 


1Х. 


й арт 


. 0бозу пЪх. дивизии и 
мъ и учр., имбющимъ до 


штатнаго состава. 


‚ кавалершекому и казачь- 


у полкамъ, парково 
бригад и дивиз1онн 
вообще войска 

1,000 чел. 


Прим $ чав1я. 


ЛьНЫхХЪ. 


лерйской дивиз!и, 
Полевому госпиталю. 


Кр5постному 
талю на 400 бо 


Количество 
въ граммахъ. 


ОтдБльному баталюну, имъющему сани- 
Военно-санитарному жел®знодорожному 


Командамъ, при коихъ находятся одни 
поЪзду. 


000 чел. 
иллерйской — 
= 
[--] 
© 
а также частямъ войскъ | ® 
500 чел. =| = 
я 
(>) 
| © 
только Фельдшера. = 
[- =] 
-; 
(<=) 
| = 
|--] 
временному госпи- ра 
ра 
= 
ра 
= 
— 


Артиллерйской бригадв. | ‘другамъ ча- 
стямъ войскъ, имфющемъ до 9 
Конной батаре»ъ, дивиз1онному обозу кава- 


штатнаго состава. 
Военно-санитарному транспорту. 


тарный 0бозъ 

и учрежденямъ, имфющимъ до 
штатнаго состава. 

Дивиз!онному хазарету. 


ем 


(*) Реактивы для количественнаго ме- 
дико-химическаго анализа для военно- 
— — — — — — | 45чебныхъ заведешй мирнаго времени 
не содержатся въ натурЪ въ аптечныхъ 
— — — — — | — | магазинахъ и складахъ и отпускаются, 
на основанш представлений Окружныхъ 
-- — — — — — | Военно-Медицинскихъ Инспекторовъ, 
по особымъ распоражевямъ Главваго 
— —— — — — — | Военно-Медицинскаго Управленя, по 
предварительномъ одобреши Военно- 
— — — — — — | Медицинскаго Ученаго Комитета. 


ды: ег ЗСО 


г ых = — = — КъХиХГ. На военное время реактивы 
для полевыхъ и крфпостныхъ времен- 
Е 19 г т -з — | ныхъ госпиталей содержатся въ натурЪ 
и должны быть пополняемы по мёръ 
г => те т = — | израсходованя. 


Зе Е 
а 

<> 

< в № “в > 

ыы 

[>53 >) > > > 
р 
РЕНН 


— — — — — — — Кь Г, Х, ХГ. Реактивы для качествен- 

наго анализа полатаются военно-4- 

— — — — — — — | чебнымъ заведен!ямъ мирнаго времени, 

полевымъ и временнымъ крЪпостнымъ 

— == — — — — — | госпаталямъ военнаго времени; реакти- 

вы же ддя количественнаго анализа 

— — — — — — — | полагаются въ мирное время только 

большимъ военно-лЪчебнымъ заведе- 
вямъ, начиная съ 400. м5етъ. 


Нумера по порядку. 


39 


40 
41 
49 
43 


44 
45 
46 
И 


48 


55 


Назван1е предметовуъ. = 


Аппарать и посуда для медико-химиче- 
ских и химико-фармацевтических5 из- 
слъдованай (*). 


Аппаратовъ ори: 


ах о: 
азота - 


АО ке ие 


Аппаратовъ для добываня кислорода. .. 
Аппаратовъ Эебаха для опредфленя бЪака. 
Банокъ ВульфФовыхь .......... 


Бань водяных изъ красной и ма- 
р О ВИ м 


Барометровъ сиФонныхъ 


Бумаги реактивной, красной 


О ТИ ИК: 


Бумаги реактивной, синей. ....... 
Бумаги цфдильной, шведской 
Бюретокъ разной величины 


Воронокъ стеклянныхъ, простыхъ, въ дйа- 
метр$ верхней части краевъ: 


В а АО ЕН, О 
— 6,5 Е . рак. ак” 0,10 ©’. . 
— 8,0 ИЯ К УРСА ВИ АЕ 


Воронокъ стеклянныхъ, коническихь, съ 
краномъ: въ 200 куб. сант. РО 


ВъЪсовъ ВестФаля для а уд®льнаго 
въеа... 


Въсовь химическихъ съ чувствитель- 
ностью до 2% миллиграмма при отягчен!и въ 
100 грамм сос 


СИ УС ВОО МЕХ Г: 


Каучука листоваго , чернаго....... 


Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, 


усиленному и м5стному лазаретамъ военнаго в$домства. 


На, число больныхъ въ а5чебныхъ заведеняхъ: 


Отъ | Отъ | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть 
5 51 101 | 151 | 201 | 301 | 401 | 651 
до до до до до до до до 
50. | 100. | 150. | 200. | 300. | 400. | 650. 11,100. 


мЪрЪ | дЪйствитель |ной 


— = — =— 


— — — — 1 1 1 


ии и 
180,, | 180, | 180. 


Пхотному, кавалерскому и казачьему 


учрежденямъ, гб — 


мъ частямъ | 
имфются врачи на 500 чел. здоровыхъ. _ 


йской бригадъ, отдЪль- 


Ъмъ прочи 


‚ артиллер1 
талону и вс 
войскъ и военнымъ 


ному ба 


подкамъ 


2 


| 
КОИ: 


Команламъ. пои 


Вы , Ко РАЗА ыы МД Й + 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 
7900 


\а Я А Ай УШ. Х Хх 2,415 4118 
*д® В ЭЙ . 
6 ая ава не = ы = 
53) м ФФ яЖ’ся -= < — я 
я зада | ВЕТ 5 5 Е 
< 8 > Эаз=ня ==> = = 
= |5= ЕЕ5ЕЕ | 528 5 Е 
з $ о = 
о ег века э=о Е = 2 5 
С] Е == = — Е” = 
И = = м НЫ с = = 5 
В РЕН: ЕЕ Е Е В 
и. = ноть, -2 Ее м Е: ы5 
\ у < |= |= - у. 
в == | ЕЕ3е5| ВЕЯ Е | а |ЗЕ|] а Прим $ чан !я. 
Е ЕЕ 1558578 8 2 И 
= на а нее а 2 5 а 
Е РЕ ЕаЬ ва ||| ЕЕ 
ея >=. 3 3 < = ^ я “ |2 |=) 
к ня Е ВЕ НЕВЕ в - = = Е > = Е Е 
Г < за з 1) — 
© Е в -ЕЯа РВ Ея я В: = |= 
= ао омвоя 2амо = = а А ы = 
Бао ьенЕаН| зо Е а Е: Во = Е 
= р = © =: но © БО = ыы Е А Е Е 
= оо 6 =НЯН сыне => = © юм 5 5 
Фа | мо. © ся сз ® о = 5 ра 1 Е 
оао ог| нос © 7 © о >, 
| ма зая 2-9 -- |= 29 я = 
3 | ВЕ ВЕ ЕЗ=| ЕЕЕЕ | ЗЕ | Е а 
ЕЯ | БЕ ЕЕЕЕО=| БЕ>Е 5 = Количество. | © 25 
во | чеН ОЕФея-| ен [2-2 = [5 [--9= 


(*) Аппараты и посуда для медико- 
химическихъ и химико-Фхармацевтиче- 
скихъ изсяфдован! для военно-лЪчеб- 
ныхЪъ заведев1й мврнаго времени не со- 
Иа — и —— — — —- — — — | держатся въ натурЪ въ аптечныхъ ма- 
газинахъ и складахъ и отпускаются, на 
яз 2. ом в — — — — -— — | основанш представляенй Окружныхъ 
Шту къ. Военно-Медицинскихъ Инспекторовъ, 
ее ке ке — — — 1 1 = — |100 особымъ распоряжешямъ Главнаго 
Военно-Медицинскаго Управлен!я, по 
8. = м к — —- — — — — | предварительномъ одобренш Военно- 
Медицинскато Ученаго Комитета. 

Ёъ Х и ХГ. На военное время хими- 


а д т ты — — — — — — | чесые аппараты и проч, для полевыхъ 
и временныхъ крЪпоствыхъ госпита- 
а ге — — — — — — — — | чей содержатся въ натурз и должны 
Лис|товъ. Листъ. быть пополняемы по мфрЪ израсходо- 

и че — — — — 2 2 — 1 | вавя, 
Къ №№ 45 и46. Реактивная бумага 
= = — — — — 2 2 = 1 | назначена въ видё узкихъ, скрЪплен- 
ныхъ между собою полосокъ. Въ каж- 
№ пк к. — — — 6 6 о — | домъ листЪ таковой бумаги 100 поло- 
сокъ въ двухъ тетрадочкахъ. Полоски 
к — — — — — == — = — | красной бумаги имфють ширину въ 


одинъ сантиметръ и длину 7 сантим.; 
полоски же синей бумаги шириною 
9 миллиметровъ и длиною 8 санти 
| Шту къ. метровъ. 


7900 


302 


Нумера по порядку. 


А 


Назван!1е предметовъ. 


Постоянному и временно-учреждаемо у госпиталямъ, 
усиленному и мЪстному лазаретамъ военнаго вЪдомства. 


На число больныхъ въ лЪчебныхъ заведеяхъ: 


Колбъ мърительныхъ съ притертыми проб- 
ками: 


въ 1000 куб. 
500 
200 
100 

50 


ср УЕ ЧУ ре АСЕ. 


Г-З лы 2.9: ТВ 


бов Вы 9 ДОЛЮ То, ас 


мена д, АИТ 6 аа Вал 


Колбъ простыхъ: 
3000 би ба Ш И 
— 200 
— 109 


50 


— 
т о НС о ЖК 


Ща ЗАО НЫ ВХ 7 


Ложекъ платиновыхъ (в$съ отъ $3 40 3 
грамм.) 


АА р ПВО У СФ ТЕЛЬ М ВТ К с 


оправз 


Ом ми И АЕ 9 Е И Чая ЖИ ЗАСЛ ЕВ ЕР 


Мъховъ раздувательныхъ 


Ас ЧЕ ЗВЕ О 


Напильниковъ круглыхъ 


Фа ев а гота 


Напильниковъ трехгранныхъ 


Палочекъ стеклянныхъ, разной толщины . 


Печей сушильныхъ, иБдныхъ 


Пинцетовъ никкелированныхъ 


Пипетокъ съ раздБлешемъь на !/. куб. 
СЗТ: Въ КУ а 


Попетокъ безъ дЪлевя, разной величины . 


що 


Отъ 
101 
до 
150. 


Отъ 

151 
до 

200. 


Ш т 
2 у 2 2 
2 2 2 у 
2 2 2 2 
1 1 1 1 
2 7 2 у 
2 2 2 2 
р у) 2 2 
ЦЕ ту 
— — 1 1 
я ЗА ие т 
1 1 1 1 
1 1 1 1 
и 7% ИъЪ 
180» | 180, | 180, | 180,, 
и 
1 1 1 1 


Отъ 

201 
до 

300. 


о 3э ь 


180, 


— 


и 


Отъ 
301 
до 
400. 


360„. 
ш 
1 
1 


ту Ъ. 
1 1 
1 1 

к ъ. 
3 3 
3 3 
3 3 
р) 2 
3 3 
3 3 
3 3 
ту | къ. 
1 1 
1 1 
1 1 
к ъ. 
1 1 
1 1 

1% 11% 

360, | 360,. 

ув. 
1 1 
К ъ. 
1 1 
1 1 
5 5 


Шскому и казачьему 


кой бригад 


| зхотному, ка 


4 


‚ ОТаЪАдь- 
ХЪ. 


вал 
ре 


илл 


рае и всфмъ прочимъ частямъ 


а 
войскъ и военнымъ узреждешямъ, г 


| поакамъ, 


| ному 


у 
Г 
Рига. 
3“ , 
мые › 
м" 
в 
| у 
й к” 


500 чел, здоровы 


имфются врачи на 


в =. 


при коихъ находятся. 
чех элоров 


толЕео фе лелттора па 100 


Командамъ, 


7905 


303 


= 
ое 
_ 5 
|4] 
= 
5 
_ = 
Ре 
а 
р 
= 
= 


= 
+= 
Е: 
[5] 
= 
= 
= 
= 
= 
ы 


= "АУ9.0п 


-АлЧопоне4а АконЧегине-оннэоЯ 


ХИ. 


Е ‘ахчнчгоо 007 ен ог, 


Количество. 


ра “отгегипоох Аиояэгой 


Ро 


“АтэЧевег Амоннотеияи] 


"зфош!чгох оучгол, 
инуо вотегохен чхиоя ифп ‘чиеУнеио 


. 
—щ 
— 
— 
- 


"2901009 Отенаеии 
"гоь (06 07 ткиттотужи ‘члитногжебьА и 
чл9иоя чиваоеь эзкяел, в ‘итеияиу ион ег 
вася 45000 Алоннотеизиу ‘3.940120 понноУ 


УП. 


"6401909 отентеии ‘кэь 000°1 

07 чииозуми ‘°ФьА и чиезчоиоя 919004 
и шеизиу °хул 46000 ‘ннотеиниу и 3/еаи90 
помогите иочояЧеп ‘чиеутоп Акэ 
_-чьвеея и Аиозоиогезея ‘4.5000 ичнае 
_ ино Акэшочки ‘Аногее0 Аикончг3.7 10) 


А 


7 "2961909 отеназии 
> ‘тэь 000°5 0\ чиимточки ‘чяопоя чивто 
есь ЧАитАЧУ и 38140 позоЧоггии Чу | 


4 к "61010 
°-09 отонтоии ‘теь 000’ 07 члишоии | 


7990 


304 


Нумера по порядку. 


88 


89 


90 
91 


Назван!1е предметовъ. 


Пластинокъ платиновыхъ для прокалив. 
испытуемыхъ предметовъ (вЪсъ 9 грамма).. 


Паастинокъ стеклянныхъ, матовыхъ, раз- 
НОвеличины ое О И 


Приборъ латунныхъ цилиндровъ для про- 
сверливан!я пробокъ........... 


Проволокъ платиновыхъ, разной толщины . 


Разнов$су мЪднаго, въ ящикъ, отъ 1 мил- 
литр 00 граммы, 


Ретортъ, тубулатныхъ, разной величины . 


Ручекъ металзическихъ, для пробирныхъ 
У И а К 


Спектроскоповъ карманныхъ, Браунинга , 
Спиртовыхъ лампъ Берцелуса...... 
Спиртовыхъ дампъ, мфдныхъ, малыхъ .. 


Стакановъ, вкладывающихся одинъ въ дру- 
гой (по 8-ми въ гн$зд$).......... 


Тоже (по 6-ти въ гн$зд5)........ 


Стеклышекъ часовыхъ, шлиФованныхъ, съ 
замерам а ов 


Сткалянокь съ выжженными надписями, съ 
притертыми пробками и со стеклянными кол- 


паками дая реатенщи .......... 
Ступокъ агатовыхъ, въ д1аметрЪ верхней 
части краевъ: въ 9 дюйма. ........ 


Ступокъ ФарФоровыхъ, съ рыльцемъ и 
двумя пестиками, въ дламетрь верхней части 
краевъ: 

8$; 09 СО о 


— 10,16 ие р И У О 


у 


ШТАТЫ а ТАБ 


Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, 
усиленному и м5стному лазаретамъ военнаго в$домства. 


отдфаь- 


ному батажюну п всфмъ прочимъ частямъ 
войскъ и военнымъ учреждешямъ, г 


й 


На число больныхъ въ 4$ чебныхъ заведешяхъ: 


Пхотному, кавалерскому и казачьему 
полкамъ, артизллерйской бригадЪ 


По | мБрБ дЪй ствите |льной надобности. 
Ш т у К ъ 
1 1 1 1 1 1 1 1 
Г а м М 0 В Ъ. 
7 7 7 и 7 2 2 2 
Пт, ю. 
— — — — — 1 1 1 
По | мБрБ ДЪй ствите | льной надобности. 
Ш т у К ъ. 
1 1 1 1 1 2 2 2 
1 1 1 1 1 1 1 1. 
— —- — — — 1 1 1 
1 1 1 1 1 1 1 1 
Г |: $ Е] д Ъ. 
— — — — — 1 1 1 
1 1 1 1 1 1 1 1 
П а р ъ 


По | мёрф |  дЪйствите льной надобности. 


Пет К Ъ. 
— — — - — 1 1 1 
Ш и у К ъ, 
1 1 1 1 т ; р. у. 


и коихъ находятся одни = || 


имфются врачи на 500 чел. здоровыхъ. | 


Командамъ, пр 


= 
= 
Ра 
[а 
= 
= 
= 
и 
=. 
= 
= 
= 


нЕ але ое тиелони 


39 


Прим 5 чан1я. 


"АУ 0п 
Аконжодогонезгож  Аионфезлинео-0ннэоЯ 


— 
— 
= 
ра 


"Ат Чопоне4 Аконфетине-оннео$ 


ХИ. 


=: "чхчичгоо (07 ен отгех 


Количество. 


4 отгетипоот Аиояэго 


> “Алоевег Аконнотеияи|/ 


"офэшучгэФ оячгот, 
инуо вотетохен чхиоя идп ‘чие’неиоч 


"2421009 ОТентеги 
"гэь 00$ 0! чииштотужи ‘ажьтне’жодьА и 
чо Чивтовь ое с ‘итеияи! иозоЧэг 
вая 5000 Алоннотеиаи! ‘3.9120 понноз 


— 
— 
— 
—- 
— 
— 
—- 
— 
— 
— 
—_ 
— 
О 


УП. 


"2461209 Отенлели °кэь 000°Г 
07 чиишо1ми ‘°4ьА и чиезоноя э1000я 
и итеизиу °х9л 45000 ‘ннотеияи! и 37елидо 
позоитоггитЧе иозояЧеп ‘чизутоп Ако 
-чьеевя и Акозоигечея ‘4.5000 ианЧел 
-инео Акэшочии ‘Анотгее0 Акон9г310 


У: 


"6421209 Оотентеии 
> ‘Роь 000°5 0у чиишотчии ‘чзоноя чивто 
-гь ЧАИТАЧУ и 3101и99 пояоэгРиЕ Чу 


Прил. къ Х|-му Тому. 


#.- 


и”) 


- 
и, 
| 
й 


306 | ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 
7909 


й 
№ - 


04 
2 


+ 


отдЪаь- 


Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, 
усиленному и мЪстному лазаретамъ военнаго вЪдомства.. 


, 
т 
ря 


ма 
не 
СБаИ | м 
2 а ааа а 
ыз аа 5‘ 
ЗВЕЗе | 9 
Назван1е: предметовъ. На число больныхъ въ лЪчебныхъ заведешяхъ: Р-Н = 
оон >." 
= = 
=. ВЕЕаЕ | 8: 
= аа Е > Е 
Е к А 
=. Оть | Оть | Отъ | Оть | Оть | Оть | Оть | Оть. не БЗе | в 
Е 5 |5 |101 [151 | 201 |301 | 401 | 61 58-Е 
= 
ы ом || ю|ю  аЕ8| = 
Е 50. | 100. | 150. | 200. | 300. | #00. | 650. 1,100. ЯВЕВЯ | 2; 
= | НЕЕЗЯ | =. 


Ступокъ ФарФоровыхъ, съ рыльцемъ и 
двумя пестиками, въ д1аметрЪ верхней части 


краевъ: 
О т 
О НЕ: Е — — — — — 1 1 1 — — 
93|] (СБтокъ проволочныхъ, м$дныхъ, для тре- | Ш т у К ъ. 
НОЖниковЪ къ дамп® еее. 1 1 1 1 1 — — — — — 
94| Термометровъ химическихъ до 9200° Цель- Ш ту] 
А о А 6 — — — — — 1 1 1 — —- 
95| Тиглей гессенскихъ, разной величины .. Я 
По | мёрз |  дЪйствите |льной надобности. 
96| Тиглей харФоровыхъ, разной величины ..|) — = 
97| Тиглей платиновыхъ, съ плоскою тарелко- р Штук 
образною крышкою (в$съ 15 граммъ)....| — — — — — 1 1 1 — — 
98| Треножниковъ изъ тонкаго желЪфза, для| Ш т у К Ъ. “ 
нагр$фванйя чашекъ или тиглей надъ лампою . 1 1 1 1 д, — — — — — 
99 Трубокъ газоотводныхъ, легкоплавкаго 
стекла, съ внутреннимъ д1аметр.: 
И 1% 1% 115 15115115 15115 ый : 
360, |`360,, | 360,. | 360,. | 360,. | 360,» | 360,. | 360. 
р о В ние тет 1% 614 №14 № = 3 
540, | 540, | 540. к 
Трубокъ каучуковыхъ, съ внутреннимъ уе 
даметромъ: - 
* 
101| въ 3, фи б миллим. (т... и% |7 |2 и%|72%%%|иЪ иг к. 
180. | 180, 180, | 180 | 180,° | 180. и. 
: Е О 
10035819 нии ИС — 1 - | -— |-- |9 —— = 
180, | 180» | 180,° : 
103] Трубокъ паяльныхъ, съ паатиновыми на- Ш тту | въ | :3 
конечниками у, крим от а — -- — — — 1 1 1 —_ — 
ш т у К Ъ. Ме 
104| Трубокъ реактивныхъ......... .-- 18 12 12 12 2 24 94 24 — т 
105] Трубокъ тугоплавкаго стекла .....,| Ш | мБ дЪй ствите |льной надобности. ‚— №7 


307 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


7900 


Прим $ чания. 


-АУЗ.0п 
Аионжодо!онезтож Алонегинео-оннео$ 


Атдопонет Аконфелинео-онн90$ 


а "чх9нчгоо (007 ен отгет 


_ о —————ц——<——— 


> "отеетипоот Аиояэгоп 


Количество. 


ра ‚АлоЧезег Аионнотеиаи| 
—ч . 


время. 


= -еФэшучгох озчгол, 


2901209 отенуеии 

= ‘тэь 00$ о’ чииитозуии ‘чивтноужоЧьА и 
> чноиоя чивтось ожяел в ‘итеиаиу иочоитЧэг 
вех 000 Аконнотеичиу ‘3.94 е1е9 ионно} 


_внц_дцЦ———э———————— 


261209 отентеми ‘гэь 000`1 

07 чии\почии ‘*ЧьА и чиезоиоя 919000я 
_; и иеиячиу -хчп 000 `ннотеияиу и Зет 9 

< |> полоиоггиЧе позоз@еп ‘чизягоп Аиэ 
|= -чьоеея и Аиочоиогечея ‘2000 ичнЧех 
-инео Аиошочии ‘Анотгелео АжончРзи1О 


"2101909 Оотентени 
> ‘тов 000°5 0! чиушозки ‘чмоиоя что 
въ ЧиитАЧУ и 3уети4о позоиЧоггиа ЧУ 


Е "9810 
5 ДЦ дчоптотит вот плох ОУ нити 


(90° 


308 


Вумера по порядку. 


106 


107 


108 
109 
110 
111 
112 


113 
114 
115 
116 
117 


118 
119 
120 
121 
122 


ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. 


Н тим 00 рю м 


Г. 


отдЪаь- 


Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, 
усиленному и мЪстному лазаретамъ военнаго вЪдомства. 


й 


й бригадЪ 


Назван!е предметовъ. На число больныхъ въ л5чебныхъзаведешяхъ: 


Пфхотному, кавалерскому и казачьему 
ерско 

ному батал1ону и всЪмъ прочимъ частямъ 

войскъ и военнымъ учреждевямъ, г 

имЪются врачи на 500 чел. здоровыхъ. 

Командамъ. при коихъ находятся одни -| 


полкамъ, артилл 


изъ двухъ урометровъ съ термометрами и 


Урометрическихъ приборовъ, состоящихъ 

одного градуарованнаго цилиндра, въ Фут- Ш | ту | къ. 

р Вы иен — — — — — | 1 1 — ” 
Холодильниковъ Либиха......... — — — — — 1 1 — : 
Цилиндровъ измфрительныхъ, съ притер- 

тыми пробками и д5лен1ями: 

ПЕ туре | 
на 1 куб. сант.: въ 1,000 куб. сант.....| — — — т = 1 1 1 — ". 
на 1 куб. сант.: въ 500 куб. сант. — — — — — 1 1 1 — ь 

Ш т у К ъ. 
на #/, куб. сант.: въ 200 куб. сант..... 1 1 1 1 1 2 2 2 _ < 
на / куб. сант.: въ 100 куб. сант..... 1 1 1 1 1 э. 9 с. — - 
на 1, куб. сант.: въ 95 куб. сант..... 1 1 1 1 1 2 2 2 — у 
Цилиндровъ высокихъ безъ дЪленя: 

ту в 
о М уу ОАО, СОНИ РАНО — — и — 1 1 1 = = 
В то Е — Г т К 1 — - 

ш т у К ъ. | 

Е СЫ ЕЕ > 2 2 2 2 3 3 3 — о 
Е о 19| 9| 919 || _ - 
К И, ВТУ 59| | | 3 ее ч 
м С й 

м 

Чашъ ФарФоровыхъ, выпарительныхъ: -- Г 
ВЪ. 30 куб: бант. оон 1 1 1 1 1 2 7. 2 — $ 
| ке ый 

и ие А 1 1 1 1 1 2 2 2 - к 
О и, | = _ к 
Шерсти стеклянной... ......... По | мёръ дЪй | ствите |льной на|добнос]ти. ^ Вск - 
Штативовъ деревянныхъ, для колбъ и ц5-| Ш т - у К Ъ. „з 
жешя при химическихъ работахъ ..... 1 1 1 1 1 1 1 1 — - 
Я 

5 


309 


Прим $ чан1я. 


| Е И Е Пере И СИ Ея 
= "АТЕЗоп Е: |= 
Аионфетине-оннео$ 


: м Е. 


= „Алопонедт Акондехине-оннэоЯ 5 1-1 о я А КЗ | 


"чхчнчго9 (007 ЗН о, 
54 -ипоол Аионнокейя Акон12013 


Е ——— 


Количество 


а "оттелипоот Акояэго 


пи опирте мичсние- — и а ——-“ 


время. 


ы Клойееее Аноннотеиаи\/ а р ЗАВ рее |+ | 


= "вфошучгох оччгох 9 а 
= инфо вольтохен чхиоя ифи ‘чиеинелоу | 


Е ВЫ НЫЕ Е Е иные о 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


"2901209 ОТеНазии 

гов 006 07 чиишо:уии ‘чивтноужоЧьА и а 

амоноя чивтовь ож © ‘итеичиу помог ры 
-вчея 12000 Аколнотеиаи! ‘3.9 етео ионноу 


воюнное 
УН. 


-2яе1209 Отенаеии °гэь 0001 
оу чкишочии °"ЧьА и чиемоиоя 910900я 
. и шеияиу хо 45000 ‘ннотеиний и Зиети9 Е ЕЕ = | 5 


— 


> позотокгиаЧе иозояен ‘чиеягоп 


“авоеея и Алочои'Чогенея ‘1.2000 ичназт, 
-инео Акошочии ‘Анотгее0 АкончгзУ т) 


а 


Н 


а о: ре о. ОЕ ыы 
ее 


2361905 Олени 


> -тоь 000“ оу чиишолужи  ‘амоноя иво | р Я =. ГО А И ая | 
-вь члилАУ и ЗУети4о позоиэггилЧУ 
> Е ИЕ И ие о й 
"91, 96 


ед В > пп ПТРАТРИИ ‘ТОР ПО‘ 0 ЧЗАИШОЗИИ | ] ИР 9% | | | | | 


7920 


Нумера по порядку. 


123 


124 


125 
126 
127 
128 


ками 


Назван!е предметовъ. 


Штативовъ скаадныхъ, латунныхъ дая 19 


реактивныхъ трубокъ........... 


Штативовь м5дныхъ, для бюретокъ съ 


фарфоровой доской ...........- 


Щетокъ дая чистки пробирныхъ трубокъ . 
ЦЩипцовъ никелированныхъ для тиглей. . 
Щипцовъ острогубцевь....... к 


Этажерокъ на 6 бюретокъ съ 6-ю пипет- 


Постоянному и временно-учреждаемому госпиталямъ, 
усиленному и мЪстному лазаретамъ военнаго в$дометва. 


На число больныхъ въ я5чебныхъ заведеняхъ: 


Отъ 
151 
до 


200. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


ььь ь 


ьь въ ь 


П. 
ра 
за в 
РЕН | в 
ВЕНЕ э 
Я 2 я о ы 
ызаае | © 
х * 
Р-Я |] 
ЕВЕ. | 83 
ь=) $ : 
Вы 28 
евр,” на 
ива. > я“ 
85а | 2} 
зы=Я р 
р: |= |= 
Оть | ЗНЕНн | 8 
о 
661 | БЕЗ Е| = 
Же: а 
ю | ВЕБЕ | 8 
в [ 
5 ве Я 
100 58| 8: 
ЕС | $ 
ъ. 
1 р 22 
1 ‚9%. г) 
9 о 8 
1 я ее. 
1 ыы Ро. 
1 ль = 


7 Зо 
2 3 5 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Прим $ чан! я, 


`АУезоп Е а А 


ХхШ. 


Аконжодотонечгож Апконфелинео-онизо4 о Е. 


.АлЧопоне4а Акондезинеэ-оннэоЯ | ЕЁ] | 


ХИ. 


"чх1ЧнЯтоО (007 ен оевх 
-ипоох Аконнокода Амонлоопз, 4 


Х!. 


> `отгетипоот АиозэгоП 


Количество 


= “Алофесег Аионнотеичи/ 


= -ефошучгох оячгох 


"641009 Отн 

= ‘тов 00$ 07 чкяшозжи ‘чдьтнеужоЧьА и 
> чзоиоя чивловь ожяех е ‘итеизий иозоитЧэг 
вая Де0900 Аконнотеиаиу ‘3.94100 понноу 


о —_д_дд—д_дд—д——_—_—щ 


"2961209 охентеми ‘тэь (000`Т 

07 чиишотчии ‘*ЧьА и чиехоиоя 910004 

_; иеиаиу "хп Ае000 -ннотеияий и 378 ти49 
> позоиЧэггихе иояочЧеп ‘яженгоп Ако 


-чБоеея и Акояоиегеяея ‘12000 ичнЧех 
-инео Аиошолчии ‘Ано’е1?0 Аков9т3. 10 


ААА —А——А—АА—А—————«А«”«—«—”«”А«А«А«А«А«А 


_ "0401909 отенлени 
> ‘тов 000“5 07 чиишочии ‘чяоиоя иво 
-вь ЧииАЧУ и $101и40 поз эгги ЧУ 
о 
| "29219 


в Са Али зле ЛАД ДУ сшШа’ТоТаши 


312 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Въдомость веществамъ и аппаратамъ для бактер!о-микроскопическихъ изслфдованй въ военно | | 


л$чебныхъ заведешяхъ мирнаго времени. ыы \ 
№№ по по- 3 
рядку. 


а) Вещества для бактер!о-микроскопическихъ изсл5дованйй: 


1 Ас1ит гозойеит. 
2 Асаг-асаг. 
3 АпШп. 
И Ва]затита сападепзе. 
5 Бисмаркова коричневая краска (В1зтагкгаип). 
6 Сейоат. 
7 Саги. 
8 Еозш. 
9 Ехгасват саги!$ (лез). 
10 Рисйзшит (Вар). 
11 Генцанф!олетовая краска (К. В.). 
12 @еаИпа аШа. ` 
13 Наетаоху!т. 
14 Метиленовая синька. 
15 О]еит се (жирное масло). 
16 О!еит сагуорвуПогию. 
17 Парахинъ (точка плавления 56° Ц.). 
18 Реропи. 
19 РВепорыа1етию. 
6) Аппараты дая бактер!10-микросколическихъ изса5дований. 
20 Микроскопъ для простыхъ микроскопическихъ изслёдованй, съ увеличеншемъ отъ 60 до 600. 
21 Наборъ инструментовъ для микроскопическаго изса дования. 
ру) Микроскопъ для бактер!оскопическихъ изса5дован!й, съ увеличенемъ отъ 80 до 1000, съ освзщешемъ АЪЬб. 
23 Особый наборъ инструментовъ къ нему. 
24 Стерилизащонная камера по КосВ?у. 1) 
|1 
РА 
р 
ыы 


Примтчане. Означенные вещества и аппараты, не содержациеся въ натурф въ аптечныхъ магазинахъ и складахъ,. 
отпускаются военно-лЪчебнымъ заведешямъ мирнаго времени, на основанш предбтавленй Окружныхъ Военно-Медицинскихъ Ч 


Инспекторовъ, особымъ распоряжешемъ Главнаго Военно-Медицинскаго У правчени, по предварительномъ одобрен Военно- 
Медицинскаго Ученаго Комитета. АЯ и 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 313 


Тлвель аптечной мебели для военныхъ госпиталей и мфетныхъ лазаретовъ мирнаго времени. 


1 
Е Количество | Срокъ 
е >. Назван!е вещей. | ие ана. 
2 = вещей. служеня. 
= 


1 Рецептурный стол5...... м 20 Ясневаго, дубоваго, березоваго или другаго проч- 
наго дерева, смотря какое дешевле на м$ст5. Длина 
его можетъ быть приблизительно 2 арш., ширина 
174% и вышана 1 арш. 5 вершк. Дая внутренней 
отдфаки могутъ быть допущены и болфе дешевые 
сорты дерева, ольховыя, осиновыя и липовыя, но во 
всякомъ случаБ не изъ смолистыхъ породъ. Столь 
долженъ быть полированный; верхняя доска покрыта 
клеенкой, ина ней спереди небольшой письменный 
пультъ съ замкомъ, покрытый зеленымъ сукномъ; 
снизу, въ срединЪ, шкахикъ съ полками, а по бокамъ 
ящики; на заднемъ краю стола колонна для вЪсовъ, 
установленная надъ ящиками, а надъ колонной вы- 
золоченный двуглавый государственный оредъ. При 
пульт два ящика, приспособленныхъ для сигнатуръ. 
Всф ящики должны быть съ внутренними замками и 
имЪть мфдныя скобки дла выдвигания. 


и Столё для работ фельдшеров5 . 1 10 Одного изъ вышепоказанныхъ сортовъ дерева, 
крытый лакомъ и съ верхней доской, покрытою 
клеенкой и выдвижными ящиками, снабженными 
мфдными скобками для выдвиган1я, для помфщеня 
сигнатуръ, бумаги, пробокъ и прочихъ принадлеж- 
ностей, употребляемыхъ при приготовлены 45- 
карствъ. 


3 Стойки (полки, этажерки) для 
помтощемя утвари и постановки 
прииотовленных5 лъкарствб в ре- 
цеипурной или, если есть, вё ра- 
бочей комнать :.......- 2 10 Одного изъ вышеприведенныхъ сортовъ дерева, 
| полированныя, съ полками, отстоящими одна отъ 
другой на 8 вершк. 


4 Столь ддя работ5 в5 лаборато- 
рии и матерлальной комнать .. р) 10 Одного изъ вышеприведенныхъ сортовъ дерева, 
крытые лакомъ, съ выдвижными ящиками (по 6о- 
камъ), имёющими деревянныя ручки, и створча- 
тыми шкафиками (по средин$), съ внутреннями 
замками. 
5 Стол5 для письменных заня- 
ОА В т, ОВО 1 20 Одного изъ вышеприведенныхъ сортовъ дерева, 
полированный, съ клеенкою на верхней доскЪ и съ 
} ящиками, съ внутренними замками (ящики могутъ 
} быть и сосноваго дерева). 
6 Стулья. ен. = = + 1] Шо Дйствит. 10 Изъ прочнаго дерева м$стнаго производства или 
! надобн. же буковаго дерева (вЪнская мебель). 


Прил. къ Х|-МУ Тому. 40 / 


314 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 


Количество Срокъ 


Назван!е вещей. Описании 


вещей. служешя. 


Лътъ. 
7 Диван для дежурнаю фарма- 
И О 1 10 Одного изъ вышеприведенныхъ сортовъ дерева, 
магюй и обитый кожею. 


8 Шкафы: 


а) для отпуска мькаретвё, а 
равно и для архива. ...... 720 Одного изъ вышеприведенныхъ сортовъ дерева, 
полированные, съ полками во всю длину, съ вну- 


По дЪйствит. тренними замками. 


надобности. 
6) для хранемя лъкарбтвё и 
а и ое аа 20 Одного изъ вышеприведенныхъ сортовъ дерева, 
полированные, со стеклянными раздвижными двер- 
цами, на м$дныхъ каткахъ и съ внутренними зам- 
ками, раздЪленные на двЪ части: верхнюю, состоя- 
щую изъ полокъ для штандглазовъ и банокъ, и 
нижнюю—для ящиковъ (на которыхъ должны быть 
надписи) съ деревянными или м%®дными ручками 
(скобками). 


в) для хранемя ядовитьис ве- 


ществз и снарядов... .... 1 20 Одного изъ вышеприведенныхъ сортовъ дерева, 


полированный, съ дверцами, съ внутренними зам- 
ками; состоитъь изъ двухъ отдфлев!й: верхняго съ 
полками и нижняго—въ видЪ комода, съ выдвиж- 
ными ящиками. 


9 И 5 Одного изъ вышеприведенныхъ орон дерева, 
полированные или выкрашенные. 

10 Столё для толчеи. (.....- 10 Березоваго или дубоваго дерева, съ двумя выдвиж- | 

ными большими ящиками. 


11 Ручныя лъстницы для сниматя 


итандьдаз065 с5 полок5 ШКафов5 . 5 Сосноваго дерева съ такимъ числомъ ступенекъ, 


какое требуется по величинЪ шкаФовъ. 


По дЪйствительной надобности. 


19 Ящики И 8 
197} ооо ы По опредфленямъ Госпитальныхъ Комитетовъ, 
14 Деревянная скамья для лабора- Ее а въ м5стныхъ лазаретахъ—по опредЪлен1ю Воин- 
тори, 8 арш. длиною ..... о Е скаго Начальника съ участемъ всфхъ наличныхъь 
> врачей. 
15 Ящики, полки и проч. для кла- 2. 
д0в0й, сушильни и подвала... > : 


} 


Примтчаня: 1) По этой табели содержится аптечная мебель въ постоянныхъ и военно-временныхъ госпиталяхъ мирнаго_ 


времени, а равно и въ м5стныхъ лазаретахъ. Назначенная для лаборатории мебель отпускается только въ тв врачебных учре- 


жденя, при которыхъ положены аптечныя лабораторш.—9) Опредлен!е размбровъ, хормы и количествъ аптечной мебели въ. 


госпиталяхъ предоставаяется Госпитальнымъ Комитетамъ при участи Управляющихъ аптеками, съ составлешемъ надлежащихъ 
актовъ. Въ м5стныхъ лазаретахъ обязанность эта возлагается на Воинскаго Начальника, съ участемъ всБхъ наличныхъ врачей 


``. 


Ао де. - Владение" 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 315 


и Управляющаго аптекою лазарета, гдЪ таковой имфется.—3) Постройка деревянныхъ аптечныхъ вещей производится при 7996 
тоспиталяхъ и лазаретахъ, подъ непосредственнымъ наблюденшемъ и отвфтетвенностью Госпитальныхъ Комитетовъ и лицъ, 
подписавшихъ акты, на счетъ суммъ Главнаго Военно-Медицинскаго Управлен!я.—4) Право Госпитальныхъ Комитетовъ на 950 
исправлен!е госпитальныхъ вещей вообще распространяется и въ отвошени ремонта аптечной мебели, а равно предоставляется 
Госпитальнымъ Комитетамъ производить. выключку аптечной мебели, пришедшей въ негодность.—5) Для лазаретовъ аптечная 

мебель отпускается только при учрежден!и лазаретовъ, а затфмъ ремонтируется и возобновляется наравнЪ съ прочими дазарет- 

ными вещами, на счетъ лазаретной суммы. 


Кб „Л 7996.—1891 Гюлдя 12. 


Описание Высочайше утвержденнаго, 19 Тюля 1891 года, рисунка кормоваго Флага для судовъ 
Черноморско-Дунайскаго пароходнаго Общества. 


Флагъ состоитъ изъ трехъ цв®товъ, присвоенныхъ коммерческому хлагу, а именно—бЪлаго, синяго и краснаго; причемъ 
красная, нижняя, полоса шире другихъ, и по срединф ея помфщено изображен1е бЪлаго двуглаваго орла, держащаго карты 
русскихъ морей. 


К „Л 7950.—1891 юля 18. 


Г. Штаты служащихъ по вфдомству дЪтекихъ прИютовъ. 
Одно м у. 


Жалованье. Содержан!е. 


Классъ должности. 


Число лицъ. 


Рубли. К. Рубли. 


Штатъ 


Канцелярии по управемю дтътскими приотами 
втъдомства учреждений Императрицы Марти. 


Директоръ Канцеляри 

Помощникъ Директора 

Секретарь 

Бухгаалтеръ — 
Казначей....... х со|держашя. 
Журналистъ, Регистраторъ и Завфдывающ Архи- 

На наемъ писарей, сторожа и курьера ‚на обмундиро- 


ван!е сихъ послёднихъ, на канцеларске расходы, 
освЪщенге, ремонтъ мебели и проч 


316 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


#950 


1 . 5 ты $3 


Примьчате. Содержан1е служащимъ штатомъ не опредфаляется, но назначается по усмотрёню Совфта въ за- 
висимости отъ его средствъ съ т5мъ однако, что таковое не должно превышать содержавя, присвоеннаго со- 
отвфтственнымъ должностямъ по штатамъ Канцелярии С.-Петербургскаго СовЪта дЪтскихъ приютовъ. 


Штатъ 


Канцеляр?и Губернских5, Областныхв, Уъздныхь, 
'Окружныхд и прочих5 Попечлипельствв. у х 


УП]: ДЕзопроиаводитель у.е 1 безъ содержания. 


Е О Иа бам 
Е 
Е д 
$ я Жалованье. Содержан!е. 
ь 3 
о прова не. 
= | Рубли. К. Рубли. К. 
Штатъ 
Канцелярии С.-Петербуреколо Совъта дътских5 
пруютов5. 
УГ | Правитель Канцелярии Совбта. се. . 1 1.400 | — 1.000 | —. 2.400 | — 
УП | Помощникъ Правителя Канцелярш ......... 1 600 | — 400 | — 1.000 | — 
Ре И Бе бк 1 1.000 |— 700 |— 1.700 | — 
МГ: овначой си утоиаель совка чение Оба 1 безъ содержавя. 
1Х | Помощникъ Бухгалтера... .... 1 400 | — 300 | — 700 |— 
На наемъ писцовъ, сторожей, обмундироване посл д- 
нихъ и канцелярске расходы ........е.. — — — — — 2.400 | — 
Ио ра 5 — — — — 8.200 | — 
А Инспекторъ по учебной части въ приютахъ (.-Пе- 
Торо уртсвато "Овал и. 1 1.000 | — 800 | — 1.800 |— 
Штатъ 
Канцелярии Московскало Совтъьта дътских5 пруютовд. 
УГ | Правитель Канцелярии... ол. .ы. 1 — — — — —_ — 
УП | Два Помощника Правитела Канцеляри, изъ коихъ 
одинъ со звашемъ Старшаго............ 2 — — — — — — 
Хх Ва она. ее о 1 безъ | содержания. 


де 6 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 317 
7955 


П. РосписантЕ классовъ должностей для служащихь по дфтекимъ приютамъ в$домства учрежденй 
| ИмпЕРАТРИЦЫ МАР!И. 


(Прил. к5 ст. 138 Пол. о дътских5 прйютахо.) 


Классъ. 
1) Председатели Постоянныхъ Коммис!й С.-Петербургскаго и Московскаго СовЪтовъ дётскихъ приютовъ... У 
2) Попечители дЪтскихъ приотовъ въ столицахь „еее неее ОВЕН рим 
3) Помощники ихъ........ А... о в, УТ 
4) Попечители дЪтскихъ приютовъ въ остальныхъ городахъ и мёстностяхЪ ... еее еее ные. УТ 
Е ы. ео сье ИРа РИЮ о УП 
6) Директоры приютовъ: 
ВА ва Стоацахь состоять 2, ое... Зо ЗВ ПА ОАК УТ 
6) въ губернскихъ, областныхъ и портовыхъ городахъ .. ее еее еее у 
в} въ убздныхъ, окружныхьъ и друг... еее ее К Не К АСЕ УШ 
Т) Почетные Члены: 
О Е: аа воен А УТ 
6) въ губернскихъ, областныхъ и портовыхъ городахъ .. „еее еее неее УП 
ПОВ ОКРУЖНЫХ Ь М Друо ее бе еее м а РУ 
8) Почетные Старшины приютовъ: 
ВТО ЦАХЬ бе а. р. д. О КЕ бро ро › Омь ВТА Хх 
6) въ губернскихъ, областныхъ и портовыхъ городахъ.. „еее Р.Я 
НВ ВАУ, | Г. ее тии В: В | 
№ Л 7955. 


Утверждено 4 [юля 1891 года Военнымъ (СовЪтомъ. 


Ови д зЗтеть ств 0, 


Предъявитель сего (юнкеръ 9-го Военнаго Константиновскаго Училища Петръь Николаевъ Семе- 
новъ), на основан медицинскато свидЪтельства, уволенъ въ отпускъ для пользованя отъ (такой-то 
бол5зни) на санитарно-л$чебной въ (таком5-то пункт) станщи минеральными водами, ваннами (про- 
стыми, ильными. ....), грязями и проч. въ течеше — мъсяцевъ. 

Настоящее свидЪтельство дано съ разрёшешя Главнаго Управленя Военно-Учебныхъ Заведенйй. 
С.-Петербургъ. Мфсяцъ, число, годъ. 


Подпись: Начальникъ 9-го Военнаго Константиновскаго Училища 


СкрЪпа: Адъютантъ Училища 


318 
7954 


Из „Ле 7954.—189/1 юля 90. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


р 
ВысочАЙшЕ утвержденная, 20 Гюля 1891 года, нормальная табель количес 


Мясо свЪжее или соленое 


Круца | 


Масло коровье 


Квашенная капуста или свЪжая зелень... , 


— иди зам5няются хл5бомъ..... 
Е АО КАиЕОВтАВЕНИ 
Уксусъ (чарки) 


Соаь зы 


Сахаръ-рахинадъ 


Табакъ махорка 


( 


Мыло } 


гречневая...... 58. ЭЗьтЕ 


ОВО о 


а) на паровых судах5 машин- 


ной команду: 


во внутреннемъ плаванш.. .. 


въ заграничномъ плавании... 


Прочим5 людям: 


во внутреннемъ плавани ... 
въ заграничномъ плавани. .. 


6) на парусных судах5.... 


5:09 №9: 49 19. © СоДед ве ею 


оо то © не В) 50 во 


же ЗА 9:6 ее Шо о 


Воскресенье. Понед5льникъ. Вторникъ. 
а Е | 
59 > > = 59 © > | 59 © > | 

о 0 
— | 72 — 72 —| 72 —_ 72 — |772 — 72 
—| — |2 22 _—| — |9 22 —| — |2 22 
— | 10 — 10 — | 10 —- 10 — | 10 — 10 
4| — 6 10 & |= 6 10 4| — 6 10 
— | 40 — 40 — | 40 — 40 — | 40 — &0 
—| — — 183 —| — — 183 —| — — 183 
по 2614 з 0 д о 
т Уз уз 1 |. Уз уз 1 = Уз уз 1 
= 7ж|- И | -— | -— 
— | 5м| — и |-| | - || | - 5 
Е ее Мы ПДВ. 5 
—| — — 9 —| — — 9 —| — — 9 
—| — — 2 _—| — — 2 —| — _ 2 
—| — — 1 _—| — — 4 _| — — 4 
а ооо реа 
` 

—| — | 2 _—| — — 2 | — 2 
| -|- | м|-|-|-| м -| 
—| — — 1 _—| — — 1 —| — — 1 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 319 
7954 


Приложене к5 статьъ 256. 


. 


овиз1онныхъ продуктовъ, входящихъ въ составъ порщи одного человЪка, въ день. 


| 


Среда. Четвергъ. Пятница. Суббота. 
Е ы И Итого въ 
а = 53 = = $ < | = : < [а = : 
- = > |9 ы |- Е > =. я |=] 
| а Е 5 Е | = я Е | в Е 5 Е | = = 5 недЪлю 
| > Е- = = > Е я = > Е Е Е с Е = , 
В: > = ® | © > = | с - 0. 9 | Я 
И К 0 В Ъ 


320 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


7946 —дьЛг 7946.—41891 Авиуста 9. 


ВысочАЙшЕ утвержденный, 9 Августа 1891 года, штатъ училища нянь при ИмпеРАТОРСКОМЪ 
С.-Петербургскомъ Воспитательномъ Дом. | 


О дном у. 


Итого. Всзмъ. 
Жаловавье. | Содержане. 


Число лицъ. 


Руб. |К.| Руб. |К:| Руб. | В В ТВ. 


1. По содержен1ю служащихъ при училищ. 


Старшая надзирательница училища нянь....... 
(Она же старшая вадзирательница законнаго отдФлени.) 


Помощница ей. <. обе. ры. 300 
Маадния надзирательницы ... еее. у. 240 790 | — 
Добавочнаго содержав!я одному изъ врачей Воспитатель- 
наго Дома за испоанене обязанностей при училищЪ ...| — — 100 | — 
Старшая няня при отдфлени подростковъ, изъ окончив- 
шихъ курсъ въ училищь нянь... ..... 1 1 90 | — 30 120 | — 
помфщеше 


(казенное 
Женской приблутя . еее а а 3 36 | — 


Ва ‘уолату, за Урощи:. лера ее ро — — — 


П. По содержан!1ю воспитанницъ. 
На продовольствие пищею 100 воспитанницъ и старшей няни, по 20 к. въ сутки на каждую, въ годъ по 73 р. 
На экипировку 100 воспитанницъ училища нянь, по 28 р. на каждую .. еее 


На экипировку при выпуск® 95 окончившихъ курсъ воспитаввицъ, по 50 р. каждой... ....... 


На книги, учебныя пособ1я и комплектоване библотеки училища... уе не 
Ремонтъ мебели классной и постельвой . . еее. с о а 5 
На говЪнье и подарки 100 воспитанницамъ, а также мелочные расходы, по 3 р. на каждую. ...... . 
На продовольстве 3 чел. женской прислуги, по 15 к. въ сутки на каждую, а въ годъ........... 


На одежду 3 чел. женской прислуги, по 18 р. на каждую 


Примъчаня: 1) Преподаватели и учители, состоя на государственной службЪ, ев. отношени пенсй, чино-_ 
производства и мундира правами, предоставленными служащимъ въ в5домствЪ узрежденй ИмпеРАТРИЦЫ Марти. Лица женскаго 
пола им5ють также, на общемъ основании, право на постепенныя прибавки и пенси изъ средствъ сего вЪдомства, за искаюче- 


» # 


ава бы 5 . 


& 


о Зе 


Зы 


*- 


2 7% 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 321 


немъ старшей няни, коей пенсйя, согласно Высочайше утвержденному, 15 Декабря 1883 г. (1902), положеншю Опекунскаго "97 


Совъта, назначается изъ процентовъ съ капитала, ВсемилостивЪйше дарованнато С.-Петербургскому Воспитательному Дому на 


производство пеной сельскимъ учителямъ; на этоть же источникъ относятся и пятизтн!я прибавки означенной нянф.—92) Стар- 


шая надзирательница, зав$дуя училищемъ нянь, въ то же время состоитъ старшею надзирательницею законнаго отдЪленя и 
получаетъ изъ суммъ, отпускаемыхъ на содержаще сего посл®дняго, 350 р. жалованья и 150 р. содержашя, а всего 500 р.— 
3) Положенная на вознаграждене учебнаго персонала сумма, исчисленная по числу уроковъ, опред$ленныхъ на каждый пред- 
метъ, можетъ быть распред5лена по ближайшему усмотрЪю начальства заведеня между наличнымъ числомъ служащихъ по 
учебной части въ строгой соразмфрности трудовъ каждаго изъ нихъ, а также по значению преподаваемыхъ ими предметовъ. 
Число лицъ, служащихъ по учебной части, по сему штату не опредФаяется, и начальству училища предоставляется право какъ 
назначать для одного и того же предмета или искусства въ разныхъ классахъ н5сколькихъ лицъ, такъ и поручать одному лицу 
два и болфе предметовъ.—4) Размьръ расходовъ по всфмъ хозяйственнымъ статьямъ сего штата имфетъ быть опред$ляемъ 
ежегодно смфтными росписанями по дЪйствительной надобности.—5) На основани Высочайше утвержденныхъ журналовъ 
Опекунскаго СовЪта отъ 7, 8, 10, 11 и 14 Февраля 1875 г. и /,, Января 1883 г. и журнала 26 Октября 1890 г., независимо отъ 
кредитовъ, исчисленныхь по настоящему штату, по см$тЪ училища назначается кредитъ на награды и пособя, исчисляемый, 
на основани правилъ, указанныхъ въ вышеупомянутыхъ журналахъ Опекунскаго СовЪта, въ размфрЪ 9% со штатныхъ окла- 
довъ служащихъ.—6) Покрыте передержекъ по однЪмъ статьямъ расхода остатками отъ другихъ производится на основан 
общихъ см5тныхъ правилъ, установленныхъ для в$домства учрежденй ИмпЕРАТРИЦЫ МАР1И. 


К «ЛР 7947.—1891 Авиуста 80. 


ВысочАЙШЕ утвержденные, 20 Августа 1891 года: 


Г. ВРЕМЕННЫЙ ШТАТЪ ИинсПекщ по сооружению частныхъ желфзныхъ дорогъ. 


Содержан1е въ годъ. 


Жа4ло- | Столо- |вартир- 
ванья, | выхъ. | НыхЪ. 


Наименования. Одному.| — Всфмъ. 


Классъ должности. 
По мундиру. 


Число лицъ. 
По пена. 


Еуурско-Воронежской желтьзной дорози. 


Инспектор ..............| 1| 9.000 | 2.000 | 1.000 | 5.000 5.000 У1 
Ему на канцелярске (наемъ техниковъ, 

письмоводителя, писцовъ ит. п.), на путевые 

и проще хозяйственные расходы. ..... — — = — 2.500 2.500 
Участковый Инспекторъ......... 1 1.200 1.200 600 3.000 3.000 ГУП 
Ему ва канцелярские и проче хозяйствен- 

ные расходы....... он. | — — — — 1.000 1.000 

к А В 2 — — — — 11.500 


Рязанско-Казанской желльзной дороии с5 втьт- 
вями отё ст. Коломна д0 ст. Озеры и отё 
ст. Перово д0 береза р. Москвы, зернохрани- 
лиц на станиях5 Москва и Коломна и эле- 
ваторов5 на станщйях5 Зарайскз и Рязань. 


Инспекторъ . 3. №.%..... 9.400 9.400 | 1.200 6.000 6.000 У1 


< 


По положеню объ инженерахъ путей сообщения. 


— 
Ему на канцелярские в техниковъ, 
письмоводителя, писцовъ и т. п.),' на путевые 


и проче хозяйственные расходы..... — — — — 6.000 6.000 


Прил. къ Х|-му.Тому. 41 


й 


399 ШТАТЫ и ТАБЕЛ И. 
797 


Содержанте въ годъ. 


Жало- |’ Стодо- |Квартир- 
ванья. | выхъ. | ныхъ. 


Одному. — Всфмъ. 


Наименовантя. 


Классъ должности. 


Число лицъ. 
По пеней. 


Участковыхъ Инспекторовъ ..... В ОЗ У КОЛ М2 600 3.000 19.000 | УП | По положе- 
ню объ ин- 
Имъ на ‘канцелярске, путевые и’ проче | женерахъ 
хозяйственные расходы и... — — — — 2.000 8.000 путей сооб- 
щения. 
НЫ ВАА | ь | ы | = | и | = | 32.000 


По обфимъ инспекщямъ ... 


Примтъьчане. Оклады содержан!я опредЪлены безъ исключен!я установленныхъ вычетовъ. 


П. ВРЕМЕННЫЙ ШТАТЪ инспекции по сооруженю Обществомъ о. жел зной 
дороги подъфздныхъ путей. 


Содержан{е въ годъ. = Разрядъ. 
- не 
а | Жа4о- |. Ст040- 'Квартир- >. 
Наименования. Е 3 Р7 одному. Вебмъ. Ы | = 
= | ванья. | выхъ. | ныхъ. за 5 Е 
3 а 
о [: ы я. 
Е В Од РЕ | = ии 
г49198 И 
Инк о  ире ВТ, 1| 1.680 | 1.680 840 | 4.200 4.900 УГ || По положе- 
Ему на канцелярск!е. (наемъ техниковъ, с | 1, 0бЪиЕ- 
письмоводителя, писцовъ и т. п.), на путевые женерахъ 
и проч!е хозяйственные расходы. .....| — — ях Р- 2.400 2.400 К. путей сооб- 
Участковый Инспекторъ......... 1 1.200 | 1.200 600 | 3.000 3.000 | УП щен. 
Ему на канцелярсюе, путевые и проче 
хозяйственные расходы. ........, — — “= р 1.000 1.000 


19.600 


Примтъчанче. Оклады содержания опредфены безъ исключешя установленных вычетовъ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 323 


Кб „ЛР 7948.—1891 Авиуста 94. 


ЕЕ ИИ НЕМ О ЫЕЕЕНОСЕРЫНЕЖАЗЕАЕТЕ РаЕЕНЕ ЕЯЫЕТВЕЕТЬИЕЕПЕЧЕ ЗЕЕ УТ ЗЕМЕЛЬ РЕНН ЖИ КИЕВЕ ЕН РЛЕЫНЕЕЫ ЕЕ БКИ утех аЕрт 


Высочдйше утвержденные, 21 Августа 1891 года: 


Г. Штлтъ Севастопольскаго Крфпостнаго Инженернаго Управлен!я 1-го класса. 


Оклады содержаня каждому. 


Жалованье изъ обыкновен- 
ВЫХ ОБЗаДОВЪ, Столовыя деньги. 


Наименован\е чиновъ. > За устано- За устано- 
Е Полный. вленными Полный. вленными 
м вычетами. вычетами. 
3 ` 
кос али т 8 ИАА ВЗК ААА ЧН 2 
в! Руб. К. | Руб. |К.| Руб. |К.| Руб. |К. 
Начальникъ КрЪфпостнаго Управлен!я, Полковникъ ... 1 ] 
(Можетъ быть Генералъ-Магоръ.) 
Въ его распоряжении: | 
Штабъ-оФицеръ...... Е Е, К 1 По р 651 | 32 600 | — 
О еее ре. 5 455 | 92 490 | — 
Инженерныхъ чиновниковъ .. 2 | 395 | 66 300 | — 
Я р ре а 3 183 | 67 180 | — — — — —. 
Кондукторовъ: | 
1. >. Сы 7 153 | 6 150 | — — — — — 
ПоаОО оклада к... °.. 4 17 | 30 16 | 95 — = р а 
Писарей; | 
а И. оь. 3 10187 101 65 — —^ р ви 
Инженерныхь исори о Яя БР РАЕ 10 17 | 30 16 | 95 — —- — — 
а: Не... 10 10 | 87 О бело и одьлкаяя о 
о ая о У РОСИИ О м 1 2:13 2. | 10 — — — — 
Управлению отпускается в5 10д5: 
На канцелярск!е и чертежные припасы а 450 р. 
На НЫ чинамъ (въ м5стахъ производства 
В: `. СМ... 600 р. 
Начальнику Управления въ добавокъ къ столовымъь ... | 976 | 98 900 | — 


Примточане. Все показанное въ общихъ примфчашяхь къ штатамъ учреждений инженернаго корпуса относится и къ 
чинамъ сего Управленя. у 


* 


34 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
7913 | 


П. Штлтьъ Гродненской Инженерной дистанцш 1-го класса. 


Оклады содержаня каждому. 


Жалованье изъ обыкновен- 


НЫ ОКаДОВЪ, Столовыя деньги. 


`Наименован!е чиновъ. ы За устано- За устано- 
Е Полный. ваенными Полный. вленными 
г вычетами. вычетами, 
а и ___[ 
а | руб. |к.| Руб. |К.| руб. |К.| Руб. К. 
Начальникъ дистанци, штабъ-офицеръ. ....... 1 976 | 98 900 | — 
Помощникъ его, Подполковникъ. .......... 1 651 | 32 600 | — 
По ч|инамъ. 
Оберъ-офицеровь |; Г. о ар р. о 260 | 53 240 | — 
Инженерный чиновникъ .. еее. 1 195 | 40 180 | — 
И: И фо фанта, 1 183 | 67 180 | — — — = — 
Кондукторовъ: 
|. ОЕ: бе ЗЕ 2 153 | 6 150 | — — — — — 
7 А р, аа а | у. 17 | 30 16 | 95 — ь 558 ыы 
Цисарей: 
| т И 2 10 | 87 10 | 65 — — — — | 
* Н 
Инженерныхъ старшихъь...... О. 9 17 | 30 16 | 95 — = — — 
адрирАтоон, МАДИ ХЬ ее ева 8 10 | 87 10 | 65 — — — — | 
ОУ Я О Е ГО т 1 2 | 3 21| 70 — — — = 
| 
Дистанизи оттускается в5 1005: | 
| 
На канцелярске и чертежные припасы ..... 9715 р, 
На разъфзды чинамъ въ м®стахъ производства , 
работ Е о. 150 р. | 
| 
Начальнику дистанции въ добавокъ къ столовымъ....| — — — — — 976 | 98 900 | — | 


Примтьчанче. Все показанное въ общихъ прим5чавяхъ къ штатамъ учрежденй инженернаго корпуса относится и къ. 
чинамъ сего Управленя. - 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ, 


№ № 7964.—1894 Сентября 1. 


аргинин ад а рвов Е НУ ЗЕЕ штаны ла: АЗС ЖЕНЕ ЫРИЕЬЕЗЕЕЫЕиы м Бе аль ВОН РТИ ЕЕ АБЫ, ль дальень ит, аа 


Высочайше утвержденные, 1 Сентября 1891 года: 


1. Штдтъ (.-Петербургскаго окружнаго артиллерйскаго склада. 


Наименован!е чиновъ. ы 
Е 
|= 
|-> 
© 
= 
> 
[= 
= 
1. Управлен!е склада. 
ШТтАБЪ-ОФИЦЕРОВЪ: 
Начальникъ склада, Полковникъ (:)..... 1 
(Можетъ быть Генералъ-Ма1оръ.) 
Помощникъ его, Подполковникъ....... 1 
(Можетъ быть Полковникъ.) 
Ино, .л,.. 2 
ОБЕРЪ-ОФИЦЕРОВЪ: 

ЗавЪдывающ командою нижнихъ чиновъ 

склада, оберъ-офицеръ мЪстной артиллери . .. 
Для порученй и командировокъ....... 2 
Ито Г. › . 3 


КаАсСныхЪ ЧИнОвниковЪ: 


Правитель Канцелаяри .....| 1 
Столоначальниковь ...... 3 

Артилае- 
, Помощниковъ ихъ.......| 3 

рийскихъ чи- 
Бухгалтеръ (онъ же и Казначей). | 1 

НОВНИКОВЪ: 
Помощникъ его. .:......| 1 
Для порученй и командировокъ.| 9 
Младщи Врачъ (:)............. 1 
Итого Е ел |149 


Годовой окладъ содержания каждому за 
узаконенными вычетами. 


Жалованья. Столовыхъ. 
п ы За выче- | Е За выче- 
одный. пы оный. кии 


Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. 


1.698 | 31 11.500 | — 
По | чи|намъ. 
1.302 | 64 | 1.200 | — 
325 | 66 | 300 | — 
По | чи намъ 
397 1 31 366 | — 
) 651 | 32| 600 | — 
| 960 | 53| 940 | — 
| 195 | 40| 180 | — 
По | чи|намъ. 
| 455 | 99| 1490 | — 
| 960 | 53| 940 | — 
195 | 40 | 180 | — 
360|—| 333 3001 —| 976 | — 


(+) Доажность эта 
совм5щается 
должностью Коман- 
дира Петербург- 
ской крЪпостной 
артиллерии. Сверхъ 
означенныхъ —вВЪ 
семъ штатф жало- 
ванья и столовыхъ 
денегъ, получаетъ 
добавочное содер- 
жан!е изъ полнаго 
оклада 976 р. 98 к., 
а за всЪми выче- 
тами— по 900 р. въ 
годъ. 


(3) Можеть быть 
Старший Врачъ, съ 
содержан!емъ на- 
равн$ съ таковою 
ке должностью въ 
частяхъ полевой и 
кр®ёпостной артил- 
хер. 


съ 


326 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
796 


Годовой окладъ содержаня каждому за 
узаконенными вычетами. 


Жалованья. Столовыхъ. 
Наименован!е чиновъ. 
м За выче- И у За выче- 
олный. а олный. ВЕ. 


Число чиновъ, 


Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. 


Нижнихъ чиновъ: 


Строевыхё: 


Фельдеебель. |. Уфы АЕ. В 1 73 361 —1—-| 
старших Ца 49 р о 
Фейерверкеровъ: 
МлаДШИХЬ Е. 1, + 18 И О В бе Ир ЬЕ = 
Нестроевьих5: 
выептато оклада... 30 16195 | — | эжало м 
Писарей: 
ниааато , — ее 87 И яя Кеы- 6 кк — 
( старшй медицинсюй . ... ру белее внюа 
Фельдшеровъ: 
младпий — 73 3611 — 1. | м реазное 
Нестроевыхъ рядовыхъ для присмотра въ от- 
АБлахъ склада и для работъ. ....:...: 79 $15 -— 1 -— | 
(тар о, че св Е. 30 16: 1195 о о 
Конюховъ: 
Ма мы я 79 3 | 75 неа ее У < 
Рабочихъ лошадей а... 
Производится въ годъ на канцеляреке рас- 
КОДЫ хе ке О С 9 500 р. 
П. ОтдЪлы скаада. 
А. Артиллери. 
Начальникъ отдфла, оберъ-охицерь ..... 1 7811 59| 720 | -— 
: 1 ‹ и 
Помощииковъ его, артил- Старшихь ...| 3 По | чинамъ. #55 | 92 | 490 
а ОРВИ. 960 | 53 | 940 | — 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 397 
——д_д_д_д0д0д_одд___ 06 


Годовой окладъ содержашя кажому за 
узаконенными вычетами. 


Жалованья. Столовыхъ. 
Наименован1е чиновъ. 
м За выче- + За выче- 
Полный. а. Полный. т 


Число чиновъ. 


Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. 
ЕЕ НИ БВ Е ЕЕ ВВБЕ ЗИ ВЫ ВВ ЗЕ 


Нестроевых5 нижних чинов5: 


Артиллерйскихъ | оклада’. ..,| | ‘17| 30| 116195] -— |-|- |- 
счетчиковъ: | Евы Мао | бе] виао римнамь 9. 
Артиллер!скихъ | т: 5 17 | 30 16 | 95 —- —- 
надзирателей: | папа — ... 00. В 
о, 
Еж. 18 


Б. Ручнаго оружи. 


Начальникъ отдЪла, оберъ-офицерь ..... 1 | 781 | 59| 720 | — 
Помощниковъ его, артил- (Старшихъ ...| 9 | По | чи|намъ. 455 | 99| 420 | — 
лер1йскихъ чиновниковъ: Младший 1 | 960 | 53 | 940 | — 
Нестроевьис5 нижних5 чиновё: 
Артилаерскихъ } высшаго оклада... .. о 17 | 30 ЧО Те РТВ 
и вое ||. .... 9 | 10| 871 10168" рше 2 ре 
Артиллершскихь высшаго — ..... 4 17 | 30 16 195 —1-| -— |- 
Вана ро... &|1 101871 10165 — |-| - |- 
рад. ы 2 ОВ ВЕ 


Ш. Артиллер1йская мастерская. 


° Начальникъ мастерской, оберъ-оФицерь...| 1 
‚ Шомощникъ его, оберъ-оФицерь...1:..| 1 


} 
ва 6 | в | По | чи намъ, 
Классный техническ!й мастеръ ....... 1 | 
) 


= обружейный — '..:1.... 1 


7: естроевыихь нижних5 чинов: 


^ за, баб бие ль бя БНФ 
ет: а рей я | 2% 


*> 


_ мастеровъ: 


° Техническихъ | 


Техническихъ | 


подмастерьевъ: 


Аатогразрада! 2. 97 2000 11 153161 1501-11-11 -| — | 


Пе несе ста И 1| 1021 41 1001 — 
высшаго оклада...... 6 У ЕЕ 


низшаг — ...... 1 21 | 49 94 | — 


328 ‚ ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 
7964 


Годовой окладъ содержан!я каждому за 
узаконенными вычетами. 


Жалованья. Столовыхъ. 
Наименован!е чиновъ. 
М ь, За выче-. и р За выче- 
олный. о одный. ана 


Число чиновъ. 


Руб. | К. | Руб. К. | Руб. К. | Руб. | К. 


Оружейныхъ 1-го разряда 
мастеровъ: А 


высшаго оклада . 
Оружейниковъ: 
( низшаго — 


высшаго оклада. . 


Писарей: 
низшаго — ... 


Артиллер!йскихъ 


высшаго оклада. 
счетчиковъ: 


низшаго — 


Артиллерйскихъ 


| высшаго — 
надзирателей: 


{ низшаго — 
высшаго оклада 


Мастеровыхъ: 
низшаго — 


Ито. 


Производится въ годъ на канцелярске рас- 
ходы: отдфламъ: артиллери—100 р., ручнаго 
оружя—75 р. и артвллерйской мастерской— 
7 


бр. 


Примъчаня: 1) Сверхъ означенныхъ въ семъ штатЪ окладовъ содержаня, производится чинамъ склада и все прочее 
довольстве, существующими законоподоженями установленное.—2) ВсЪмъ нижнимъ чинамъ, кром$ офицерской прислуги, 
производятся, изъ суммъ артиллерййскаго вЪдомства, зарабочия деньги по 3 к. въ рабоч1й день на каждаго; нижнимъ же чинамъ, 
годовой окладъ коихъ менъе 9 р., отпускается изъ т5хъ же суммъ на баню по 9 к. въ недЪаю на каждаго.—3) Если на ваканси 
класснаго оружейнаго мастера будетъ состоять вольнонаемное лицо, то ему производится содержанше, опредЪленное симъ шта- 
томъ; причемъ жалованье расчитывается по чину Титуларнаго СовЪтника. Если на ваканеяхъ неклассныхъ оружейныхь 
мастеровъ и оружейниковъ будутъ состоять вольнонаемныя лица, то имъ производится жалованье: мастерамъ по 300 р. и ору- 
жейникамъ по 250 р. въ годъ каждому.—4) Прислуга офицерамъ и чиновникамъ, по положен!ю, назначается изъ числа неепо- — 
собныхъ къ строевой службЪ нижнихъ чиновъ, состоящихъ при резервныхъ и мЪстныхъ частяхъ войскъ.—5) Писаря, артил- 
лерйсв!е счетчики и надзиратели, техничесв!е подмастерья, мастеровые высшаго оклада, оружейкики высшаго оклада и стар- 
ший конюхъ могутъ быть въ старшемъ разряд$.—6) Должность врача полагается, по чинопроизводству: Старшаго—въ УШ и 
Младшаго—въ ТХ классв, а по содержанию: Старшаго—въ У, Младшаго—въ УТ разрядЪ.—7) ВсЪ охицерсюе чины склада. 
числятся по полевой пъшей или мЪстной артилдерш, по принадлежности, и имфютъ Форму обмувдировашя, присвоенную по = 
роду оруяшя. На плечевыхъ погонахъ у нижнихъ чиновъ полагается шихровка, установленная для мЪстныхъ артиллерйскихь = 
частей Петербургскаго военнаго округа.—8) Назначене означенныхъ въ семъ штат классныхъ и нижнихъ чиновъ въ отдёлы = 
склада и перемфщенше ихъ изъ одного отдФла въ другой предоставляется усмотрёню Начальника склада.—9) Содержане рабо- | 
чихъ лошадей, съ упряжкою и повозками, относится на суммы артизлер!йскаго вЪдомства.—10) При артиллер ской мастер- 


ской склада содержится кадръ и все имущество для хормированя въ военное время подвижной артиллер!ской мастерской. Я. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 399 


П. Штлтъ С.-Петербургскаго окружнаго склада огнестрфльныхъ принасовъ. 


=—=—=ы===ыммымымымычававммВмыВыыыыыыыыыыыымымымш——=—ыМ=в——ыМ —®—Б6Б—ББ—=—ЫыншкшШщШЙылы—ыпыЫЫЫыыыььЕ ь.ььыЬ ыыыь,ньыь>ьлЪ лРАА8———=—==ыыылыыыылылыылшыалыыы[ы[ыы1н1 


Годовой окладъ содержан!я каждому за 
узаконенными вычетами. 


Жалованья. Столовыхъ. 
Наименован!е чиновъ. ы 
Е я _ | За выче- п _ | За выче- 
Е олный. м олный, о 
о. о Вр" о ЩеАВА 
Е | Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. 
Г. Управлен!е склада. 
Начальникъ склада, Полковникъ (1) ..... 1 По| чину. 1.628 | 31 11.500 | —| ({) Сверхъ озна- 
(Можетъ быть Генералъ-Маоръ.) ченныхъ въ семъ 
штат жалованья и 
столовыхъ денегъ, 
ОБЕРЪ-ОФИЦЕРОВЪ: получаетъ добавоч- 
з ное содержанше изъ 
Завфдывающй командою нижнихъ чиновъ полнаго  окаада 
склада, оберъ-охицеръ мЪстной артиллерт ...| 1 325 | 66 | 300 | — | 976 р. 98 к., а за 
По| чи|намъ. всфми вычетами— 
Даля порученй и командировокъ....... 2 |} 397 | 31| 366 | — | 900 р. въ годъ. 
А Аба т: 37 3 
Калссныхъ чиновников: 
Правитель Канцелярш ..... 1 651 | 32| 600 | — 
Столоначальниковъ....... 2 260 153 | 940 | — 
Артилае- 
Помощвиковъ ихъ....... 2 195 | 401 180 | — 
рАйскихъ чи- По | чинамъ. 
Бухгаатеръ (онъ же Казначей)..| 1 || 455 | 99| #201 — 
НОвникоВЪ: 
Помощникъ его ........ 1 260153 | 940 | — 
\ Для поручен!й и командировокъ.| 1 |) 195 | 40| 180 | — 
Соариии Врачь и... 1 680] — | 4] —| 60| —| 583 | 90 
Итого 9 
Нижнихъ чиновъ: 
Строевьигв: 
ООО. с... сч. , 1 36 | 73 р 
лариихь.. ..... И 24 | 49 А — || | 
Фейерверкеровъ: 
младших ....... 6 9 | 18 9 — м — | 
и... а 11 


” _ Прил, къ Х[- му Тому. | 49 


330 
7964 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Годовой окладъ содержания каждому за 
узаконенными вычетами. 


Жалованья. Столовыхъ. 
Наименован!е чиновъ, Е: 
Е : За выче- _ | За выче- 
= | Поаный. я Полный. а 
® 
= 
Я | Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. руб. | К. 
Нестроевьихь: 
высшаго оклада. ....... 101 1713 16019091 
Писарей: 
у ен оОР-Оь 101 10187 101051 — |—| — |— 
{ старпий медицинскй .... | 61| 9 601—141 — |— | — | 
Фельдшеровъ: | | 
младший = 11 36173 361—|— 1 -— | — | 
Лазаретный надзиратель .......... 1 18137 а ЗИ 
Лазаретныхъ служителей.......... 9 3 | 19 О 
Нестроевыхъ рядовыхъ для присмотра въ отд 
дахъ склада и лая работъ 4... ... 0 3 | 79 31| 781 воре зао 
о а. | 17130 16 | 81 — |-—| — | — 
Конюховъ: 
МАШИ, и. 11 3 | 79 3181 -—1-|-- 
ОГО 137 
Рабочихъ лошадей ........... 11 
Производится въ годъ: 
На разъфзды Начальнику склада .. .300р 
На канцелярские расходы....... 400 — 
П. Отдзлы склада. 
А. Пороховой. 
Начальникъ отдЪла, оберъ-охицеръ ..... 1 781 | 59| 720 
 Помощ- и оберъ-хейерверкерь ..| 1; Шо| чинамъ. 455 | 92| 120 | — 
НИКИ 670: | Артиллерек чиновникъь....| 1) 155 | 99| 190 | — 
Нижнихъ чиновъ. 
Строевыигв: 
ОИ Ко 1 92149 9 | —. | и | — 
Фейерверкеровъ: 
Ма 1. 1 9 | 18 9 в НО. 
ме Ом 2 


-^— `` орон” рые ^ ро ПЕ ово ваааНЯ 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 331 


Ъ———д— ки /96Д 


Годовой окладъ содержан1я каждому за 
узаконенными вычетами. 


Жалованья. Столовыхъ. 
Наименоване чиновъ. 
М 4 За выче- И ь За выче- 
оный. а олный. то 


Число чиновъ. 


Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. 


Нестроевыт5: 

высшаго оклада. ....... 1 17 | 30 16 | $1 — 1-1 -— | — 

Писарей: 
О 1... .. 1 10 | 87 1016051 — |— | — |— 
Артиллерйскихь ( высшаго оклада..... 1 1790.96 195. | `— |= ро 
> | низшаг — ..... 1 [8187] 40| 65 | | фор 
Артиллерйскихь 1. | 17 |130. | 16.195 ро — ореорони 
Надир низшаго — ..... 2 10 | 87 101605] — |— | — | — 
Старций медицинск!й Фельдшеръ....... 1 61 | 9% 60—|—ым|— |Щ 
Мастеров ес. 3 6 | 42 6 130 — | — | — | 
Сторожой ПВ... 5 $179 31715 — |-— — | 

ОО чи. 17 


Б. Огнестр®льныхъ готовыхъ издЪл. 


Начальникъ отдала, Подполковникъ..... 1 976 | 98 900 | — 
Помощниковъ его, артилдерйскихъ чиновни- По| чинамъ. 

ПО и ........ 3 |) 455 | 99| 490 | — 

Нестроевых5 нижних5 чиновь: 
Артиллерйскихъ | высшаго оклада. .... 2 17 | 30 16195] — |-— | — |—- 
р о9з ( низшаго — ..... 7. 10 | 87 1016051 — || — |— 
Артиллерйскихь | ВЫбШао — ..... 3 17 | 30 16 1951 — |—| — |- 
п ратетей: НИЗШа ГО ие ...,. . 3 10 | 87 1016051 — |-—| — |— 

Итото ве: ›.-. 10 

* ВЪ ЛАБОРАТОРНОЙ МАСТЕРСКОЙ. 
ЗавЪдывающиИ мастерской, оберъ-оФицеръь ..| 1 651 | 32 | 600 | — 
Артиллер1йскй чиновникъ ......... 1 По | чи|намъ. 195 | 40 | 180 | — 
Калассныхъ оберъ-хейерверкеровъ. .... к & 455 192 | 420 | — 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
96 


Годовой окладъ содержашя каждому за 
узаконенными вычетами. 


Жалованья. Столовыхъ. | ых 


Наименован1е чиновъ. 


За выче- 
томъ. 


За выче- 


а Подный. 


Поаный. 


Число чиновъ. 


Руб. К. | Руб. | К. | Руб. К. | Руб. К. 


Н. естроевыхё нижних5 чиновд: 


(1-го разряда ...| 29| 901.8] 200 —— о щ— | 
Оберъ-хейерверкеровъ: | И 
9-0 — 9.19 5 0—1 — М — | — 
- ( высшаго оклада. ....... 1 17 | 30 161951 — |—| — | — 
псарей: 
(низшато! ^ — ео > 10 | 87| 1016051 — |— | -— |— 
Артизлерйскихь } высшато оклада. .... 1 17 | 30 16 151 — |—| — | — 
О \ визшаго — ..... 7 10 | 87 10 | 65| — о 
Артиллерййскихь { высшаго — ..... 1 17 | 39 16 | 5] — 1—1 |- 
и. и ОР и, 0 06, 2 10 | 87 101605] — |—| — |— 
Лабораторвыхь } высшаго — ..... 1 36 |773 36 1—1 — |— | — | — 
и \ низшаго — ..... 1 24 | 49 т а о < 
( высшаго — ..... 50 6 | 42 6 |301 —1—| — | 
Лаборатористовъ: 
( визшаго — ..... 100 3 | 79 3 1 715 | — ||| . 
мастеровых о с 4 6 | 42 6 1301 — |—| — |— 


В. Матераловъ и инструментовъ. 


Начальникъ отдЪла, оберъ-охицеръ.. .... 1 ] 781 | 59| 720 | — 
3 И $ р а 
Помощниковъ его артил- } Старший . 1 По | чи намъ. 455 | 92 | 420 
лер1йскихъ чиновниковъ: | Малий... 11|) 960 | 53| 90| — 
Нестроевыс5 нижних5 чиновё: 
Артизлер?йскахь ( высшато оклада. .... 1 17 | 30 16 | 5 —— — - : 
Е | низшаго — ..... 1 19 | 87 Я 65 | -— а — ь 
Артилдертокихь Г высшаго =... 2 17 | 30 16 1951 — |-| — | — 
вадзирателей: И ое: Го р) 10187 101 65 Е а О =: 


М Пл 


ПИРУ < 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 333 


796. 


Годовой окладъ содержанйя каждому за 
узаконенными вычетами. 


Жалованья. Столовыхъ. 
Наименоваше чинов. `В 
Е М в За выче- М х За выче- 
--. ОАНыЫй. томЪ. ОлнНыЫй. томЪ. 
СВЕТУ о КАН: ГРЫ ИАА 
Я | Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. К. | Руб. | К. 
Ш. Складъ при дер. Пори-Пико. 
Зав дывающий складомъ, оберъ-охицеръ м%ст- 
уе... По | чину. 260 |153 | 240 | — 
Нестроевыл5 нижних5 чинов: 
Писарь низшаго оклада...........| 1 10187 1016051 — |— | — | 
Артиллерйсвй счетчикъ высшаго оклада. .. 1 17 | 30 16 | 951 —1—| — | — 
Артиллерйск!й надзиратель высшаго оклада .| 1 17| 30 16 1951 — 1—1 — | — 
О а ИЕ 


Производится въ годъ на канцелярске рас- 
ходы: отдфламъ: пороховому—50 р., огнестр®ль- 
ныхъ готовыхъ издЪий съ лабораторною маетер- 
скою—100 р., матераловь и инструментовъ— и 
50 р. и складу при дер. Пори-Пико—10 р. 


Примтчаная: 1) Сверхъ означенныхъ въ семъ штат окладовъ содержания, производится чинамъ склада и все прочее 
довольстве, существующими законоположенями установленное.—2) ВеЪмъ нижнимь чинамъ, кромЪ охицерской прислуги, 
производятся, изъ суммъ артиллерскато вЪдомства, зарабоч1я деньги по 3 к. въ рабочий день на каждаго; нижнимъ же чинамъ, 
годовой окладъ коихъ менфе 9 р., отпускается изъ твхъ же суммъ на баню по 2 к. въ недЪлю на каждаго.—3) Нижнимъ чинамъ 
склада, командируемымъ въ складъ при дер. Пори-Пико, производятся порцюнныя деньги по 5 к. въ сутки.—&) Прислута офи- 
церамъ и чиновникамъ, по положен!ю, назначается изъ числа неспособныхъ къ строевой службЪ нижнихъ чиновъ, состоящихъ 
при резервныхъ и м5стныхъ частяхъ войскъ.—5) Писаря, артиллер1йские счетчики и надзиратели, лабораторные подмастерья 
и старший ковюхъ могутъ быть въ старшемъ разряд$.—6) Должность Старшаго Врача полагается, по чинопроизводству, въ 
УШ класс5, а по содержаню—въ У разрядф.—7) ВеЪ охицереке чины склада числятся по полевой пЪшей или м$стной артиа- 
лерш, по принадлежности, и имЪютъ Форму обмундирования, присвоенную числящимся по роду оружия. На плечевыхъ погонахъ 
у нижнихъ чиновъ полагается шиеровка, установленная для мфстныхъ артиллер!скихъ частей Петербургскаго военнаго 
округа.—8) Назначене означенныхъ въ семъ штат классныхъ и нижнихъ чиновъ въ отдфлы склада и перемфщене ихъ изъ 
одного отдфла въ другой предоставляется усмотрёншю Начальника склада.—9) Содержане рабочихъ лошадей, съ упряжью и 
повозками, относится на суммы артиллерйскаго в$домства.—10) При лабораторной мастерской склада содержится кадръ п все 
имущество для Формирования въ военное время подвижной лабораторной мастерской. 


334 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


2966 ко Ле 7966.—1891 Сентября 4. 


°№ по по- 


Назване предме- 
товъ обмундирова- 


= 
= | шяи снаряжения. 
А. 


Папаха. 


Фуражка (съ ко- 
зырькомъ). 


Мундиръ. 


Высочлйше утвержденное, 1 Сентября 1891 года, краткое описаше Формы обмундировайя и 
снаряжешя штабъ и оберъ-охицеровъ и нижнихъ чиновъ Приморекихъ конныхъ сотенъ. 


Для нижнихъ чиновъ. 


По образцу, установленному приказами по 
военн. вЪд. 1875 г., № 20, и 1876 г., № 197. 
Колпакъ папахи, вышиною 5 вершк., изъ тем- 
нозеленаго неворсованнаго сукна. М%ховая 
тулья, шириною (вышиною) 3 вершк., изъ тем- 
наго мха. По швамъ верхней части суконнаго 
колпака, до края мЪховой тульи, а равно во- 
кругъ колпака папахи, возлЪ м$ховой тульи, 
нашивается шерстяной снуръ, толщиною по 
окружности 4—9, вершк. (прик. 1871 г., 
№ 81): а) трехцвЪтный (б$лый, оранжевый и 
черный)—у нижнихъ чиновъ унтеръ-охицер- 
скаго звашя и 0) желтый—у остальныхъ ниж- 
нихъ чиновъ. На м5ховой тульЪф, спереди, п 
срединЪф, пригоняется мельх1оровая кокарда, 
установленная для барашковыхъ шапокъ (прик. 
по военн. вЪд. 1881 г., № 313). 


По образцу, установленному для нижнихъ 
чиновъ (прик. по военн. вЪд. 1881 г., № 313), 
изъ чернаго (темнозеленаго) неворсованнаго 
сукна, съ околышемъ изъ такого же сукна; 
выпушки желтыя: по верхнему кругу хуражки 
и по краямъ околыша. Козырекъ изъ черной 
лакированной кожи. Кокарда мельх1оровая 
пригоняется, согласно прик. по военн. вЪд. 
1881 г., № 313: а) на околыш&—у строевыхъ 
НИЖнихЪ чиновъ и 0) на тульз—у нестроевыхъ 
НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ. 


Казачьяго покроя, однобортный, застегиваю- 
щися на крючки отъ воротника до тали. Мун- 
диръ строится изъ темнозеленаго неворсован- 
наго сукна, съ пришивною юбкою, длиною, отъ 
тали, въ 6 вершк. Воротникъ закрутленный и 
обшлата прямые—изъ темнозеленаго сукна, съ 
желтою выпушкою по верхнимъ краямъ ворот- 
ника и обшааговъ. Ногоны темнозеленые, съ 
желтою выпушкою по краямъ и съ шифровкою, 
желтою масляною краскою, по трафарету, № 
сотни при литерахъ «Прм.». Пуговицы дая 
пристегиван!я погоновъ—бЪлыя, гладкя. Под- 
бой погоновъ изъ темнозеленаго сукна. Галунъ 
на воротникЪ и обшлагахъ, у нижнихъ чи- 
новъ унтеръ - охицерскаго звавя, серебря- 


Для штабъ и оберъ-оФхицеровъ. 


Такого же образца, какъ у нижнихъ чинозъ, 
но с0 саЪдующами отъ нихъ отличиями: 

1) на суконномъ колпак$ папахи, взамЪнЪ 
снура, нашивается серебряный галувъ шири- 
ною: #, дюйма—для нашивки по швамъ ко4- 
пакаи 1 д.—для обшивки вокругъ колпака, 
воз4Ъ мъховой тульи. Галунъ этотъ полагается: 
а) у штабъ-офицеровъ-—штабъ-охицерскаго 
(тусарекаго) образца; и 6) у оберъ-охице- 
ровъ — гладкй съ темнозелеными продоль- 
ными шелковыми полосками, шириною въ 
противъ ширины галуна—по срединЪ и въ двъ 
нити— по краямъ; и 

2) кокарда охицерская, малая, какъ на бараш- 
ковыхъ шапкахъ (прик. 1881 г., № 313). 


Такого же образца, какъ у нижнихъ чиновъ. 
На околышЪ фуражки, спереди, большая оФи- 
церская кокарда. 


Такого же образца, какъ у нижних чиновъ, 
но со слБдующими отличиями: 

1) на воротник» и обимагахъ серебряный га- 
лунныя петлицы: по одной—на каждой сторон® 
воротника и по двф—на каждомъ обшиаг$. 
Подбой воротника—изъ желтаго сукна; 

9) пришивная юбка на подкладк® изъ темно- 
зеленой шерстяной матери (кашемира или ста- 
меда); 

3) погоны съ нашивкою ееребрянаго галуна, 
по чивамъ; процв$тъ между галунами—темно- 
зеленый; шихровка на погонахъ по № сотни 
при литерахъ «Прм.», вышитая золотою кани- 
телью. Подбой погоновъ—жедтый; 

4) эполеты—серебряные чешуйчатые, кава- 


\ 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


335 


0 
© 
|| 
о 
т. 
[-21 
= 
= & 
=> 


Назваше предме- 
товъ обмундирова- 
ня и снаряженя. 


Дая нижних Ъ чиновъ. 


Для штабъ и оберъ-офицеровъ. 


5 


==) 


19 


11 


12 


Чекмень. 


Шаравары уко- 
роченные. 


Шарфъ. 


Кушакъ. 


Шинель (у ниж- 
НИХЪ ЧИНОВЪ). 


Нлащь (пальто) 
и шинель у оФи- 
церовъ. 


Китель. 
Полотняная 


рубаха (у ниж- 
НИХЪ ЧИНОВЪ). 


Сапоги (безъ 


| шпоръ). 


ный. Поперечныя нашивки на погонахъ, для 
различ1я звавй, полагаются: а) изъ серебря- 
наго галуна такого же образца, какъ на ворот- 
ник$—у вахмистровъ и 0) изъ бЪлевой тесь- 
мы—у нижнихъ чиновъ унтеръ-охицерскаго 
званйя и ехрейторовъ. 


Не полагается. 


Существующаго образца (прик. по военн. 
вЪд. 1881 г., № 313), изъ темнозеленаго сукна, 
съ желтымъ лампасомъ, шириною 1 верш. 


Не полагается. 


По образцу, установленному для нижнихъ 
чиновь армейскихъ драгунскихъ  полковъ 
(прик. по военн. вЪд. 1889 г., № 325), изъ жел- 
таго неворсованнаго сукна, съ бантомъ. Ку- 
шакъ полагается лишь строевымъ нижнимъ 
чинамъ. 


СБраго шинельнаго сукна, безъ пуговицъ по 
борту, по образцу, установленному для ниж- 
нихъ чиновъ армейской кавалер (прик. по 
военн. в%д. 1881 г., № 313, и 1889 г., № 395). 
Клапаны на воротник$ шинели—темнозеленые 
съ желтою выпушкою. Погоны—какъ при мун- 
дир®, но подбой ихъ изъ сЪраго шинельнаго 
сукна. Пуговицы бфлыя, гладки. 


Не полагаются. 


По образцу, установленному для нижнихъ 
чиновъ кавачер!и (прик. по военн. вЪд. 1885 г., 
ат. 


бу‘ ще ют ыи ющ то 


длерйске, съ позолоченною 7 металлическою 
шиФровкою по № сотни при литерахъ «Прм.». 
Подбой эполетъ-—темнозеленый. Контръ-погон- 
чики для эполеть—серебряные галунные, су- 
ществующаго образца. 


Такого же образца, какъ мундиръ, но безъ 
галунныхъ петлицъ на воротникЪ и обшаагахъ; 
юбка же такой длины, чтобы нижн!й край ея 
быхъ на 9 вершк. выше колЪнъ. 


Такого же образца, какъ у нижнихъ чиновъ. 
При чекмен5 шаравары дозволяется носить 
длинные, поверхъ сапоговъ короткихъ. 


Существующаго образца. 


Желтый, кашемировый, съ бантомъ, какъ у 
офицеровъ армейскихъ драгунскахъ полковъ 
(прак. по вбенн. в$д. 1882 г., № 325), надб- 
вается при мундирЪ, когда не полагается быть 
съ шарфомъ. 


Не полагаетея. 


Существующихъь офицерскихъ образцовъ. 
Клапаны на воротникахъ плаща (пальто) и ши- 
нели—темнозеленые съ желтою выпушкою. 
Погоны на плащ? (пальто) и на китель, какъ 
при мундир$. Пуговицы—посеребренныя глад- 
КИ, 


Не полагается. 


об раз ца. 


7966 


336 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. ож 


Назване предме- | 
товъ обмундирова- 
ня и снаряженя. 


Для нижнихъ чиновъ. ` Для штабъ и оберъ-охицеровъ. 


э№ 
рядку. 


13 Портуцея къ |) 
шашк.. 


14 Темлякъ. 


По образцамъ, установленнымъ для ниж-| Существующихъ оФицерскихъ образцовъ 


15 Поясной ре- Е д 
нихъ чиновъ армейской кавалер!и (прик. по | (прик. по военн. вЪд. 1881 г., № 910, и 1883 г., 


| 
мень. | 
военн. вЪд. 1881 г., №210, и 1884 г., № 56) | № 290, и цирк. Гл. Шт. 1881 г., № 937), при- 
16 Патронныя т Е металлическимь при- Ни портупея серебряная галунная у штабъ- 
сумки, кому пола- оромъ. нуръ къ револьверу желтый, шер- | и оберъ-оФицеровъ. 
гается винтовка. о 
17 | Кобура иснуръ 
къ револьверу, кому 
таковой полагается. } 
18 Конское сна-| К а з а Ч ь Я т 0 0 б р а 3 Ц а. 
ряжен!е, а равно 
нагайка. 


Примтьчанля: 1) Военнымъ и ветеринарнымъ врачамъ обмундироване полагается по ФормЪ, установленной дая военно- 
медицияскихъ чиновъ (цирк. Гл. Шт. 1885 г., № 143).—9) Фельдшерамъ (медицинскимъ и ветеринарнымъ) обмундироваше 
полагается по Форм нестроевыхъ нижнихъ чиновъ Приморскихъ конныхъ сотенъ, согласно прик. по военн. вЪд. 1883 г., 
№ 141.—3) Офицерской прислуг$ обмундирован!е полагается по хормЪ нестроевыхъ нижнихъ чиновъ, но безъ погоновъ на 
мундирЪ и шинели. 


Кв „№ 7979.—1894 Сентября 45. 


Высочайше утвержденныя, 15 (Сентября 1891 года, табели матер!альнаго имущества 


Ковенскаго и Осовецкаго крфпостныхъ телеграФовъ. 


О 
Е = Ковенск!й телеграфъ. Осовецкый тедетрафъ. Е 
Е ЕЯ = ` = 
3 = . = . Ф 
=: = Е $ 2 = © з = дв 
> ь =} . ® 
= Назван!е вещей. шо [5 Е ЕЙ а Е ЕВЕ Ее 
© © © = 
а о ЕЕ = р 5$ | => 
5 РЕВИЗИИ ИЕ 6-5 
[5 
= Руб. К. 2 |6. К. Руб. К. & | руб. К Руб. К 28| 
{ ( таавная...| — || 1 и => |194 4 А ОВыВЫИ 5 
Поло- | телеграхныхъ: /оконечныхъ.| — |-—| 8 =. д 59 ОАО БИК о Е ИВ › 
временныхъ. | — |— 4 5 аи 9 | - б 
жено Ух 
тлавная.. .| (— |= 1 нь |-|.— +15 си! | 300 
СТаН- | телехонныхъ: } оконечныхъ. | — |-| 94 — || — || 14 О | 
Ц: временныхъ. | — |—| 10 Е |—^ — АЕ — Па 
геллограФныхъ........ — | 10 — || — | 6 — | — | 


а С В д ле 


о Аа пб. лаг бонй ааа 


к ОА ний 


аа 


На сколько дЪтЪ. 


10 


10 


20 


20 


20 


Назван1е вещей. 


ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. 


` 


Ковенскй телетраеъ. 


1. Аппараты и принадлежности 
телеграхныхъ, телеФхонныхъ и 
тел1огтраФхныхъ станций. 


А. Телерафныя станции. 


а) ГЛАВНАЯ ТЕЛЕГРАФНАЯ СТАНЦИ: 


Центральныхъ телеграхныхъ аппара- 
товъ Морзе, конструкция НЫЙ 
ственнаго телетраха.... Я 


Центральная гальваническая батарея 
Мейдингера съ элементами большаго 


| размЪра: 


въ ней: 


Стеклянныхъ наружныхъ стакановъ, 
отеклянныхъ воронокъ для м$днаго ку- 
пороса и стеклянныхъ стакановъ вну- 
треннихъ, всЪхъ по одному авт, 
всего комплектовъ . з 


Цинковыхь цилиндровъ (полюсовъ) 
изъ листоваго цинка по рт на- 
ружнаго стакана ...... 


Медвыхь цилиндровъ (полюсовъ) съ 
проволокою и гуттаперчевою трубкою . 


Батарейныхъ сжимовъ мЪдныхъ, по 
11 штукъ на каждые 10 элементовъ . 


Аппаратвыхъ столовъ на жел5зныхъ 
(чугунныхъ) ножкахъ, по одному на 


| каждый центральный аппаратъ ... 


Центральный телеграфный коммута- 
торъ для соединен!я проводовъ телетраз- 
ныхъ и телеФхонныхъ стан между 
собою съ 68 м5дными пластинками и 3 
досками съ крышками, укрёпленными 
на ясеневомь шкафЪ съ накаонною 
В... д. С 


Такой же коммутаторъ, но съ 94 м®д- 


ными пластинками и одною доскою и 
Е... 


(танцонные часы въ герметическомъ 
бронзовомъ Футдярф......... 


Громоотводъ ставцонный, внутрен- 


НЙ, со шкаФомъ, тромоотводами и ком- 
мутацею на 80 нумеровъ...... 


Прил, къ Х]-му Тому. 


/ 


ы 
ЕЕ Е т 
> . чи о = 
== © = я = 
но а ы | се > 
Ея — Е 53 
ое ы ов о - 
Руб. К.| 2 | Руб. К: Руб. |. 
218 |— 5 |1.060 —| 106 |— 
комП- 
лектъ. 
— 170 150| 1% — 105 
— 050 150 75 |-—-| 37150 
— 30 150 45 — 4 [50 
— 190 165 33 |— 1 65 
95 |— 5 | 19 |- 6 |925 
520 — 11 520 1-—| 96 — 
БН |. ее 
50 — 1 50 |— 2 150 
1.550 |— 111.550 —| "7 50 


Осовецй телеграхъ. 


Количество. 


9 


= 


> 


‚А 

ян 2 
ая 5 
Е ыы 
> м | 
Руб. К. Руб. К. 
#24 1—|› 49 
#9 | И 
30 |-—| 15 
18 в 1 
13 901 — 
50 — о 
950 —| 12 
0 — у. 


ной суммы. 


= 


ремонтъ. 
РаздЪленше ремонт- 


401 Г. У. 


— | Г. 9. 


66] Г. У. 


50 Г 5. 


43 


337 


Ремонтная сумма на вещи, обозначенныя лит. Г., отпускается крЪпостнымъ телегразамъ, а на вещи, 
обозначенный дит. Г. У., остается въ вЪдЪнш Главнаго Инженернаго Управления (ст. 27 Положения). 


7979 


338 ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. | и. 


< 
Ковенскй телеграФъ. Осовецейй телеграфъ. з 
. ыы 
| = а & 
= е 5 М> 5 на З ры 
. 2 © 5 ® . э $ И + © = =. 

2 Назван1е вещей. а = Е == аа = ав ЕВ Е 

Е И: [5 © а = 5 © а = я Е: 

> = = 

Е Е ЕЕ р | би 

> к (5 РОЯ оч Ес Е а 

= Руб. К 2 | рб. К. Руб. К. 3 | руб. К.| руб. К. #8 

90 Такой же громоотводъ на 50 нумеровъ | 950 |—| — — ‘|-— — = 1| 950 -—| #50ГУ. 

20 — — — —30 — 450 |— 11 450 |—| 950 — — | — |-1Г. 95. 

20 | Громоотводъ станцонный, наруж- - 
ный, съ м5днымъ золоченымъ громоот- 9 
воднымъ стержнемъ и м5$днымъ зем- |{ 950 |-- 11/950 |—| 47 [50] — — |-— — 1-Е 
НЫМЪ ЧИСТОМ и... их Е 

450 — — — |— — |- 1| 450 1— 2250 Г. У. = 
|=] 

20 Центральныхъ тедеграфно - телехон- Е 
ныхъ столбовъ, длиною 8 саж. , толщи- Ы 
ною вверху 10", съ желфзными крон- -: 
штейнами и громоотводами, одинъ изъ и 
нихъ на 72 подземныхъ провода... .| 250 |-- 0 — 5 

= 

9() Такихъ же столбовъ на 50 нумеровъ.| 100 |--| — — |— — | 11| 100 — 5 |— : Е ы 

$ — 
6) ОКОНЕЧНЫЯ ТЕЛЕГРАФНЫЯ СТАНЦИИ: я 
[5>) 

10 Телеграфныхъь аппаратовь Морзе, = 
чернопишущихъ, конструкции военно- = 
телеграхныхъ парковъ........| 965 |-- 8 | 2.120 |--—| 219 |- 4 | 1.060 || 106 || Г. У. | & 

= 


[27 
6 | Гальваническихъ элементовъ, приня- г 
тыхъ въ военно-телеграхныхъ паркахъ, 2 
по 12 на каждый телеграфный аппаратъ. 3 30] 96| 316 80] 52 80] 48| 158 10| 96 ОГ. У. а 
20 Аппаратныхъ столовъ желфзныхъь съ Е 
деревянными досками ........ 25 |— 8| 200 —| 10 |- 4 |* 100 1- | В 2 

- у 

в) ВРЕМЕННЫЯ ТЕЛЕГРАФНЫЯ СТАНЦИИ: =) ‚- 
я 
90 | Телеграхныхь аппаратовь Морзе, 5 
чернопишущихъ, конструкщи военно- Е 

телеграхныхъ парковъ........ 265 |— & | 1.060 | 53 —- р | 


530 —| 96 [501 Г. У. 


у 


‚ отпу 


аго Инженернаго Управления (ст. 27 Положения). 


90 | Гальваническихъ элементовъ, приня- 
тыхъ въ военно-техеграхныхъ паркахъ, 4 
по 18 на каждый телеграхный аппаратъ. 3 130] 48| 158 110 7 92] 94 79 190 3 1961 Г. У. 


20 Батарейныхъ коммутаторовъ съ 48 
мЪдными пластинками и 9 досками съ 
крышками о авт. 160 2% 


> 


300 |--| ‘15| реу 


20 Батарейный коммутаторъ съ 8 мБ- 
ными пластинками и 1 доскою съ 
Кро ЕЕ о ны 30 |— — —1-— — 4| 120 — -61—Г. У. Г 


Б. Телефонныя стании. 


а) ГЛАВНАЯ ТЕЛЕФОННАЯ СТАНЦИ: 


умма на вещи, обозначенный дит. Т. 


ых 
остается въ вЪдЪни Главн 


20 | Центральный телефонный аппаратъ| 950 |— | 1.900 [— 95 |-— 1| 950 |-- ит 50] Г. У. 
на 50 оконечныхъ телехонныхъ стан- 
т АИ О ИИ 


Ремонтная с 


— 
> 
[= 
752) 
> 
= 
> 

| 
А 
> 
— 

— 

ь> 
> 

| 
<> 
| 

3 


20 Къ нему тедехонный столъ..... 


Е’ | — ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 339 


| и 74) 


} Ковенск!й телеграфъ. Осовецый телеграфъ. 
и, . . = 
= а Е ны 5 ны 8. 
> Назван!е вещей Эа ы а = ы за зн (== 
= г аз Е: ан во Е Еы 8е = = 
Е в ре = за аа 
= у = © = я [= Р. я я 4 = №: [4 
$) я и НЫ ——_—-. = 
5 из = 
Е Руб. К. 2 |556 К. Руб. К. 2 | Руб. К. Руб. К. ве 
20 | Центральный телехонный аппаратъ на 
’° | 30 оконечныхъ телехонныхъ станций ..| 500 |— 1 500 1—1 9% |—| — — |-— — 1-1 Г. 5.1 & 
[2] 
хФ 
20 | Къ нему телехонный столь. ....| 100 |— 1| 100 |—- 5 |--Ё. —= а Не = 
) х > 
90 | Отдьльныхъ свистковыхъ телеФхоновъ 2 
Сименса и Гальске....... 4... 18 — 24| 432 |-— 91 160] 15| 970 |--| 13 501Г. У. | > 
РИ ; ны 
| 20 | Центральныхъ телехонныхъ нумера- =: 
‚ | торовъ для 19 свистковыхъ телеФоновъ, Е 
Сименса и Гальске..........| 945 |- 2 | 490 1— 954 50 2 | 490 |--— 94 150Г.У.1 = 
д 
90 | Ясеневый столъ для свистковыхъ те- 50 |— 1 50 |— в |150] — — |-— — |-Г.У Е 
‘ _ ое А о ро = 
И | 95 |—| — — | — о 50 |— я 50] Г Е: 
> | 20 | Малыхъ центральныхъ телехонныхъ 5 
у нумераторовь для устройства станц!й 5 
} | въ раонЪ оборонительныхъ секторовъ.| 150 |-—- 4 | 600 | 30 |— — — || — |1 Г. У. Е 
° 190 | Станцюонные часы въ терметическомъ | Е 
их. *: бронзовомъ Футляр$......... 50 |— 1 50 |— © [50 1 50 |— © |501 Г. У. Я 
ми [5=] 
— 0) ОконЕЧНЫЯ ТЕЛЕФОННЫЯ СТАНЦШИ СЪ 2 
ы ПОЛНОЙ УСТАНОВКОЙ И ПРИНАДЛЕЖНО- Е 
- № СТЯМИ: = 
* = 
1 10 | Телехонныхъ переносныхъ аппара- г 
товъ конструкци ИЯ: у: р - 
|. рос, 110 — 25 2.640 |—| 264 |— 14 1540 |— 156 | Г. У, | в 
= 
Въ каждомъ аппарат$ имфется: а 
к > 
о 
Телехонъ Сименса и Гальске ...1 а . 
== 
И ВЕ 
- Ба 
Магнито-электрическй звонокъ ..1 ая 
<> 
= 
Коммутаторовь.........9 Я к 
ООО уса. 1 5 
В. | =. 
И Ящикъ ор$ховаго дерева, съ пере- Е 
® городкой, подкладной доской и крон- ыя 
к штейномъ для часовъ .......1 Е 
, |= = 
20 | Вводныхъ изодяторныхъ и, ЯР 
Виа станцию... оне — № 4 36 |— 1 1801 258 ЭЛ. |— БТ У. ЕЯ 
(== 
20 | Вводныхъ ФарФоровыхъ наарот, | 5 > 
по 2 на станцю....... — 15 48 7 20] — [360 98 4 91| — 191 Г. У. = 
Е = 
20 | Письменныхъ столовъ дерев вы 
крытыхъ клеенкою...... : 10 — 92| 9201— 19— 11| 140 — 1|— Т. я 
[5 
за 
20 ЖедБзныхь складныхь стульевъ съ НЕ 
деревянными спинками и ты по 5— 
4 на станцю......... 5 4 1— 961 38 —| 19190 1561 9% || 11190 Т. у 
г ЕЕ 
Га 20 Станцюнныхь часовъ столовых въ я а 
к. Футлярахъ, переносныхъ, походной ри 
ВОт вн ‚т. о: 1. :.. 54 | 94| 576 |— 981801 14| 336 |— 1680Г. У. | са 
и. - * 


310 
7979 | 


На сколько аЪтЪ. 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Назван1е вещей. 


в- 
‘< | Стоимость 
одной вещи. 


К. 


Количество. 


Ковенскй телеграфъ. 


Руб. К. Руб. 


Осовецкй телеграфъ. 


Стоимость 


ВвСЪхЪ. 
Стоимость 


Годовой 

ремонтъ. 
Количество. 

всъхъ. 

Годовой 

ремонтъ. 
РаздЪлеше ремонт- 
ной суммы. 


К. Руб. К. Руб. В. 


20 


Чугунныхъ письменныхъ приборовъ, 
состоящихъ изъ чернильницы, песоч- 
ницы пресъ-папье и спичечницы, по 
одному на станщю .......... 


Лампъ для освфщеня станций, мЪд- 
ных, съ подъемнымъ мЪднымъ резер- 
вуаромъь с В сы Е 


СТОВЪ =. о ое Бе нЕ 


Телефхонно-телеграхныхъ коммутато- 
ровъ съ громоотводомъ........ 


Изолированнаго резиною или гутта- 
перчею проводника для соединен 
на станщяхъ, по 10 саж. на стан- 
ЦИ ое .. . баженъ 


в) ВРЕМЕННЫЯ ТЕЛЕФОННЫЯ СТАНЦ!И: 


Телехонныхъ переносныхъ аппара- 
товъ конструкцш Подполковника Шуля- 
ченко (6м. выше). сна .. 


В. Гелорафныя станизи (*). 


Солнечныхъ приборовъ, съ лампою 
дяя ночнаго дЪйствя (оптическихъ по- 
левыхъ свЪтодЪйствующихъ)..... 


Биноклей полевыхъ съ большимъ по- 
лемъ зрЪня въ кожаныхъ Футлярахъ 


Часовъ карманныхъ, никкелевыхъ, 
анкорныхы в. 


Ящиковъ (ранцевъ) для укладки по- 
левыхъ оптическихъ приборовъ (свЪто- 
дВИствующихь) не 


Очковъ - консервовъ, по 3 пары на 
Стаи ооо к, 


Письменныхъ переносныхъ прибо- 
ровъ, состоящихъ изъ книги для гел1о- 
граммъ, чернильницы и ручки для 
перьевъ, съ укладкою въ парусинномъ 
ЧАЯ В що. ег. 


10 


110 


250 


33 


13 


17 


46 


р 


240 


10 


10 


10 


10 


10 


30 п. 


240— 12 |— №4 140 — 7 |- | Г. У. 


О О С и 
916-— 91160] 14| 196 19 [60] Г. У. 


336—| 161801 14 196 — 9 180] Г. У. 


11040 1114 140 6440 6 441 Г. У. 


1.100] 55|- &| 40— 9% Г. У, 


2.500— ‘— |— 6 | 1.5001 == = 


330— — — 6 я бе К — 


115—| — 6 105— — — 


Итого по ГотдЪ%ау .. 


отпускается телеграхамъ. .. 
Изъ у р 


нихъ: | остается въ вЪдЪнши Главнаго 
Инженернаго Управлешя. .. 


о Гы 


11.691140 


(*) На принадлежвости гел1ограхныхъ станцщ! отпускъ ремонтныхъ денегъ не производится. 


Ремонтная сумма на вещи, обозначенныя лит. Т., отпускается крьпостнымъ телеграхамъ, а на вещи, обозначенныя 


лит. Г. У., остается въ вфдЪнши Главнаго Инженернаго Управления (ст. 97 Положения). 


121 Г. У. 


‚ 


На сколько дЪтЪ. 


20 


20 


20 


ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. 


Назван1е вещей. 


Стовмость 
одной вещи. 


- 
< 

5 

= 


Ковенскй телеграфъ. 


Количество. 


Стоимость 
веъхъ. 


в 
< 
> 


Годовой 
ремонтъ. 


К. Руб. К 


Осовецьйй телеграФъ. 


Стоимость 
всъЪхъ. 


одовой 
ремонтъ. 


Г 


Количество. 


Руб. 


К. 


Раздълеше ремонт- 
ной суммы. 


П. Линейный матер1алъ: 


Воздушной телеграфной лиши, на 
оба... :.. . верать |) — |— 


Воздушной телефонной лини, подвЪ- 
шенной на т5хъ же столбахъ . 


Въ нихъ: 


Телеграхныхъ столбовъ, длиною отъ 
3 до & саж., толщиною вверху отъ 3 до 
& вершк., о 18 на версту, считая въ 
томъ чиса% по 4 столба на ПИРЫ р 
поворотахъ лишй.... : 2 |6С 


Телеграхныхъ столбовъ городскихъ, 
длиною 5 саж., толщиною въ верху отъ 
& до 5 вершк., окрашенныхъ масляною 
р съ желёзными я на 


верху . Аи К, 9 160} 


ТелеграФно - телехонныхъ  изолято- 
ровъ, по 18 на версту проволоки ...| — 30 


ых же по м 


изоляторовъ..... а т 90 


Телеграфно - телефонной пооволоки, 
жельзной, оцинкованной, отъ 3 до 4 
мизлим. д1аметромъ верстъ...... 33 [50 


Итого по ЦП отдау....| — |- 


отпускается телеграхамъ. .. о ЕК 


остается въ вфлдфнш Гаавнаго 
Инженернаго Управленя. ..| — |— 


НИХЪ: 


Ш. Р5чные кабели. 


РЬчнаго телеграхно-телехоннаго ка- 
беля, состоящаго изъ 3 телеграхныхъ 
и 9 телехонныхъ жилъ, покрытаго джу- 
томъ и желфзною бронею изъ оцинко- 
ванныхь желЪзныхъ проволокъ, д1а- 
метромъ 8 миллим.. .. . саженъ 19 |60 


Такого же кабеля, состоящаго изъ 
1 телеграеной и 6 телеФонныхъ й 
ИЛЬ, И. ..... сащены | 11 [95 

Такого же кабеля, состоящато изъ 
1 телеграфной и 3 телефонныхъ 


ЖИЛЬ . ‚ сажентъ. 


9 ео. ФВ вех 


. версть | — |— 


100 


100 


1.600 


230 


209 


10 [40] 202 


&.160 — 


2.898 |— 


2.351125 


2.100180 


144 90 


11756 


105 |4 


1.700 |— 


200 |2.080 |— 


934 | 


Го 


Г. 5. 


Г. У. 


кается кр$постнымъ телеграхамъ, а на вещи, обозначенный лит. Г. У., 


остается въ вфдЪнш Главнаго Инженернаго Управления (ст. 27 Положения). 


Ремонтная сумма на вещи, обозначенныя лит. Г., отпус 


Ковенскй телеграхъ. Осовецк телеграхъ. 


Названте вещей. 


одной вещи. 
Стоимость 
Стоимость 


ва 
= 
|=] 
© 
= 
Ф 
= 


РаздЪлеше ремонт- 


Количество. 
Количество. 
ной суммы. 


= 
= 
№27 
9 
© 
= 
ьа 
3 
о 
а 
[5 
и--| 
Е 


Руб. К. Руб. К. 


ковъ, деревянныхЪъ, съ желЪфзными ди- 


10 Кабельныхъ предохранительныхъ зна- 

Я В т 95 |— 6| 5700 — 57 - 2 1901—| 19 1— Т. 
10 Кабельныхъ деревянныхъ выводныхъ 

столбовъ, съ кронштейнами и изолято- 

рами О Низ 105 |— 6] 630 |—| 63 |— 2 9101—| 91| Т. 
10 Громоотводъ на 19 проводовъ, съ 

м5дными пластинками для воздушнаго и 

земнаго проводовъ.......... 190 |— 92| 940 |—| 95 — — — || — |1. У 
10 Такихъ же громоотводовъ меньшаго 

аира оо 10 — &| 980 |—| 98 |- 2 1401—| 14 | Г.У 


Итого по Ш отдфау...| — |-—| — 19.070 


539 |50] — | 2.620—| 158 |— 
И Г отпускается телегразамъь...| — || — — |-—| 120 — — — |- 40 -—| Т. 
ЗЪ 
НИХЪ: остается въ вЪдБыш Главнаго 


Инженернаго Управяеня...| — |—| — — |-—| 419 50 — — |-— 118 |-1Г.5. 


ГУ. Подземные кабели: 


3 телеграхныхь и 19 телефонныхъ 
жилъ, покрытаго джутомъ и желЪзною 
бронею изъ оцинкованныхъ желфзныхъ 


проволокъ, д1аметромъ въ 2,5 миллим. . 18 || — — |-| — |-| 140| 2.520]-—| 196 |-—| Г. У. 
10 ЁКъ нему громоотводовъ на 15 про- 
водовъ, съ м5фдными пластинками для | 
воздушнаго и земнаго проводовъ 165 —| — — |- 
9) Подземнаго кабеля № 19 одножиль- 
наго, покрытаго джутомъ и бронею 
изъ оцинкованной жельзной проволоки, : г 
д1аметромъ 2,5 миллим. .. . . саженъ 369 75 8.600 | 24.940|-—| 1.247 |-1 Г. У. 


— |-| 16| 1.580—| 6 |-—|Г. У. 


© |901 9.550 | 7.395 |— 
50 Кабельныхъ выводныхъ колодцевъ .. 


10 — ее столбовъ съ 


громоотводными изоляторами. ... 59 150 8 980|—| 28 || Т. 


199 |255] — |99.350—| 1.498 |— 
59 150] — — 1—| 9%1-— Т 


умма на вещи, обозначенныя лит. Т., отпускается кр8постнымъ телеграхамъ, а на вещи, обозначенныя 


лит. Г. У., остается въ вфдЪнш Главнаго Инженернаго Управленя (ст. 27 Положения). 


Итого по 1У отдфлу ... 
| отпускается телеграхамъ. 
Изъ нихъ: ; остается въ вЪдЪнш Глав- 


наго Инженернаго Управ- 
ОУ. ЗЕ 


Ремонтная с 


0 Подземнаго кабеля, состоящаго изъ 
369 |7] — — |-—1| 1.470 1 Г. У. 


На сколько аЪтъ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Назван1е вещей. 


У. Приборы и инструменты для 
исправляен!я телеграхно - теле- 
ФОННЫХЪ ЛИН/Й, 


Приборовъ для перехватыванйя де- 


пешгъ, съ 3 клямерами каждый... .. 


Е ВаНОСкО И. се а... 


ео Эа. .,.....: 


Кожаныхъ складныхъ сумъ для стан- 


цоннаго инструмента........ 


Въ нихъ: 


Плоскоострогубцевь телеграхныхъ, 


о а ОА И 


20 


И 10 


Ножей складныхъ садовыхъ, по 1.. 
ПВО КОВ. еее. 
Буравовъ русскихъ въ 54"”..... 
ВОВ махыхь.. ...:..... 
Напильниковъ плоскихъ...... 


Изолированнато резиною или гутта- 


перчею проводника. ..... саженъ 


Щетокъ для чистки батарей... . 


Кожаныхъ сумокъ подъ ревизорсюй 


инструменты лее еее 


Буравчиковъ п02......... 
Буравовъ русскихъ въ %"_, п01.. 


Плоскоострогубцевь  телеграхныхъ, 
09 


Паяльныхъ желфзныхъ ведеръ ... 
ЕВ хожекь, с... 
Паяльный приборъ для пайки теле- 
грахныхъ и телехонныхъ жилъ и испра- 
вленя подземнаго и рЪчнаго кабеля. . 
Ломовъ жел5зныхъ простыхъ.. .. 


Жетбзныхъ лопат ........ 


Е 
= 

я 
- 
8. 
> о 
Руб. К. 


50 


50 


Количество. 


20 


— ыы 


$ 


<=> < 


хх 


< 


Ковенск!й телеграфъ, 


В 
ИН 
ям о ® 
= 5= 
ра [- => 
Руб К. Руб. К. 
130 |— т 
5 || 950 
3$ || 3150 
5 5055 
30 || 1150 
т |50 75 
о [50 9; 
в 50 5 
& 50 15 
1 50 18 
о [30 93 
выл 1.105 
39 50] 395 
те в 50 
в [50 45 
30 |-| 160 
17 50] 115 
& 50 65 
150 |-| т Бо 
10 | 50 
14 801 45 


Количество. 


10 


> 


> 


4 


343 
Осовецк!й телеграъ. д. 
|-- 
Е ЕЕ 
р. 
вн | её | 38 
М ВЕНЕ 
ря ня |2 
ны 
Руб. К. Руб. К. 88 
65 || — ГУ. | я 
Е 
95 |--| 250Г.У. | 8 
[5- 
35 || ЗБ0ГУ. 8 
\> 
© 
м |] 910 т. | Е 
- 
= 
[5 
к 
= 
12 || — |601 т. |3 
3- = вт |5 
зо 
1|- = 0 т. РЕ 
1 [80] — 18 т. | = 
БЫ 
1 80 — 18 т. | 8%. 
=> 
— 160 — 61 Т. р 
Е 
— 199 — |9 г.у. | 83 
га 
З-— — вт. | Б2 
_ 
не. 
Е 
5- 
в 
=ы 
РВ И ы? 
о 20 Е 
1 80] — 118 НЕ 
Е 
< 
8.= 
18 || — 6 т. | 8 
жа 
а Е 
ее 
1 80] — 118 Я 
ЕЕ 
== 
55 
150 |--| 750 => 
пет ВЕЫ 
= 
5 80] — [58 Я 


7979 


7979 


314 


На сколько аЪтъ. 


10 


10 


10 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Назван1е вещей. 


Молотковъ малыхъ для ОНО 
проводовъ на станцихь ....... 


. Лампъ-эолопиловъ для пайки тонкихъ 
м5дныхъ проволокъ......... 


Ящиковъ для переноски телефонныхъ 
аппаратовъ во время открыт времен- 
ныхъ станщй и при исправлен лини . 


Коттей сибирскихъ для вабзав!я на 
телеграхные столбы, съ кожанымъ пояс- 
нымъ ремнемъ и застежками для при- 
крЪплешя у пояса и къ ногамъ .... 


Итого по У отдфлу .. 


отпускается телеграхамъ. 


остается въ вЪдЪни Гаав- 
наго Инженернаго Управ- 
а Ааа 


Изъ нихъ: 


УГ. Станц!онныя вещи и принад- 
лежности, общ!я даявсЪхъ стан- 
ци (“). 

Этажерокъ для аппаратовъ и батарей. 
(телажей для аппаратовъ большихъ . 
— — — малыхь . , 

— — батарей... 


Станцонный складной шкафъ для 
аппаратовъ и батарей ...... в 


Такой же шкахъ меньшихъ размфровъ 
Ясеневый столъ для разборки и сборки 
телеграхныхъ и телехонныхъ аппара- 
ЗОВ И Ьх В 
Столъ письменный, жел5зный .. .. 


Столовъ письменныхъ, деревянныхъ, 
обитыхъ клеенкой..... ПНА 


Отолъ, обитый свинцомъ, для чистки 
чаем ола я и 


Ковенсе!й телетрахъ. 


2Ё а 
69: < Е > Г: 
Вы ем ИЕ 
ев Е ед ВЕ 
Е ЕЕ 
НЕ Вы 
Руб. К. 2 |Р5б. К. Руб. К. 
ЕТ. > 
В Е 
18 50-6 Е в 
вв Я 


5 ый 


> < 


=> 


30 


49 


13 


К 


Кохичество. 


— 


— 


> 


> — 


— 


.> 


— 


Осовецкй телеграхъ. 


в :. 
Б-—| 
= зы 
я м о © 
Е = 55 
> > = => 
Руб К. Руб. К. 


54 


60 


487 


40 


13 
90 


90 


30 


83 |55 
21 146 


12 19] 


Г: 


Е 


РаздЪлене ремонт- 
ной суммы. 


У. 


Ремонтвая су: 


ВА. 


}. 


обозначенныя дит. Т., отпускается крьпостнымъ телеграхамъ, а на вещи, обозначенныя лит. 


‚ остается въ в5дЪнши Главнаго Инженернаго Уп 


а на вещи, 


равления (ст. 27 'Положен!я 


(*) На содержан!е означенныхъ вещей и принадлежностей въ исправности, отпускается ежегодно телеграхамъ общая Гу 
показанная въ УП отдал. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 345 


7979 


Ковенск!й телеграфъ. 


Осовецей телеграФъ. 


Е 
д Е 5 
= А а ь =] = 
|= 5 Е 5 я = 5 Ф 
- > + (=) . о = С © —- Е 
© Назван!е вещей. Я = э Еы а = З я - 
|= во == м 24 [= =) == |=] ны 
Е = э Е са = = ЕЕ 
З 5 2 она || а> 
5 т О нии ВЕ 
Е руб. К. 2 | Руб. К. Руб. К.| :2 | Руб. К. Руб. К. 8 
‚Громоотводный столь ....... 26 |-- — — , — |- 1 26 |—| — | Е 
к я 
— —  меньшихъ раз- 5 
Е а... 18 — — = — = 1 18 |— — |- 5 
2 
ЗКел5зныхъ скаадныхъ стульевъ, съ - 
деревянными спинками и сидфньями . . 41— 361 144 — — —| 12 48 -—| — |- >. 
у и 
‚ Часы наружные станцонные съ про- -: 
зрачнымъ цихерблатомь....... 85 — 1 88 — — — -— — —| — |- Е 
= 
ини кь нниъ.......... 10 — 1 10 | — || — — || = |= З 
к Е 
Часы станцюнные въ комнатЪ для = 
према корреспонденци ....... 50 — 1 50 — — - 1 50 |—| — |- = 
: з 
Лампъ висачихъ, для освъщеня ком- > 
На Отан 4... 16 |— 6 96 —| — |-— 3 48 |—| — |— ы 
© 
Концовъ подземнагогкабеля безъ бро- 7 
ни, по 10 саж. конецъ, каждый съ зем- | Я 
нымъ мЪднымъ листом ....... 13 | 80 11.040 |—| — |-— 50| 650 — |= и 
р а 
Вводныхъ въ главную станцию теде- Е 
трахно - телехонныхъ стей со всЪхъ Г 
линий и станций. ........ ра 19 501 10| 195 —| — |- я 5 |—| — |- = 
хФ 
Г 
Кабеля тонкаго безъ брони для про- ы 
кладки на станщяхь...... саженъ | — 150 400| 200 |— — |-- 3001 1501—| — |- а 
я 
| Электрическихъ замковъ со вдЪлкою Е 
% кабеля и проводниковъ...... #2 45 |-— 4| 180 |—| — | — — || — |- Е 
и ха 
о | Такихъ же замковъ меньшаго раз- Е = 
\% Е... ... 12 |— о р те ны 
% } я Ф'= 
Ч. Электрическихъ замыкателей у оконъ 31-— \ 48 1—| — |-| — — |— — |- 22 
Е 
а: >= 
р: Изоляторная доска съ 100 изолято- . а 
а О... 80 |— 8 ОН — 1 50 |--| — |-= е= 
В: я 
1% = 
Кожаныхъ сумъ для разноски депептъ 6 [50] 10 69 — — - 4 20 ег № 
На 
кз = = 
. Итого по УГ отд5лу...| — || — 13.097 —| — ЕВ 
Ее 
ЕЕ 
Е 
УП. Насодержан!е станц!й теде- Е 
грахамъ ежегодно отпускается. а 
| ЫЕ 
| ЕЕ 
М»ъднаго купороса, по} эдементовь.| — |-| 99%| — | — Е 
пяти Фувтовъ на каждый 36 п. зо 
гальваническ!й элементъ. } пудовъ. .. 5 |60 — |- 205 А - 
|=] 
*. { 30х и = 
Бумажной  телеграх-) аппаратовь .| — |-| 13| — |-| -— = Я 
ной ленты, по 150 кру- в = 
говъ на каждый дБй- == 
ствующ постоянно те- НЕ 
леграФный аппаратъ. круговь ..| — 1121 1.950 | — |—| 284 м - 
-. _ \ Цриа, въ ХС-му Тому. 


й 


О 
р 


бр 


7979 


346 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. - 


Ковенск!й телеграфъ. Осовецейй телеграфъ. 


Назван1е вещей. 


одной вещи. 


Стоимость 
Стоимость 
всъхъ. 
Годовой 
ремонтъ 
Стоимость 
Годовой 
ремонтъ. 
РаздБлеше ремонт- 


ной суммы. 


а 
= 
а 
ь- 
© 
- 
5 
© 
= 
© 
з 
|= 


Количество. 
Количество. 


Руб. К. Руб. |К. 


и 
.щ 
> 
2 
- 
= 
> 
=: 


На содержаше телеграхныхъ аппара- 

товъ во время дЪйств1я, на масло и кра- 

ску для червопишущихъ аппаратовъ, на 

матераль для амальгамирован!я цин- 

ковъ, на бланки и письменныя принад- 

лежности, полагая по 1 р. 50 к. въ м5- 

сяцъ на каждый телеграфный аппаратъ :) й 
постоянныхъ станций . . . аппаратовъ | 18 |-—-| 13| — |-—| 934 |-- 6| — | ыы 


й 


На содлержаше и смазку телехонныхъ 
аппаратовъ во время дЪйствя, на блан- 
ки и письменныя принадлежности, по- 
латая по одному рублю на каждый те- 
лехонный аппаратъ постоянныхъ стан- й з) 
ШИ У пог ИС „ациаратовь 19—90] —Н 958 


рафхамъ, а на вещи 


лег 


На освЪщене телеграхныхъ и теле- 
ФОННыХЪ аппаратовъ керосиномъ, по- 
лагая на лампу въ 16 свЪчей во время 
съ 1 Октября по 1 Апр$ая по 1, Фунта * 
керосина въ сутки, а съ 1 АпрЪля по 1 
Октября—по 9 $. въ сутки, на каждый 
аппаратъ. 
аппаратов и ие 
всего 3) ) 
{ керосина пудовъ...... 1 |201 12% п. — |-—| 149 185] 671.| — | 81|-| Т. 
На осв$щене главной телехонной : 
станции и находащихся въ ней цен- 
тральныхъ телехонныхъ нумераторовъ 
и коммутаторовъ одною лампою «Мо4- 
ня», полагая на лампу: 


въ 6 свЪчи, съ 1 Апрфая по 1 Октяб- Е 
ря по 9Ф. керосина въ сутки, а съ 1 
Октября по 1 Апрфая по 4 х. въ НХ 4) 
Воето пудов. неее. ом, 1 201 97 — 1 39 101 — — | ори 


ВЪ 50 свчей, съ 1 Апръая по 1 Октя- 
бря по 11/, Ф. керосина съ сутки; а съ 
1 Октабря по 1 Апр$ая по 3 ®. въ сут- . : 
БИ, ВОО ПУДОВ м. 0, 11201 — — || — 1-1 90щ.| — |- & 301 Т. 


‚ обозначенный лит. Т., отпускается кр5постнымъ те 
., остается въ въдБыши Главнаго Инженернаго Управления (ст. 27 Положешя) 


ах - 


На освЪщене помфщенй главной 
станци: а) для према депешть, б) бата- 
рейной, в) громоотводной; всего по чис- 
лу 3 комнатъ, по одной 16-ти-свфчвой 
лампь въ каждой, полагая во время съ 1 
Октября по 1 АпрЪая по $. керосина 
въ сутки, а съ 1 Апр5ая по 1 Октября 
00 У+ >. въ сутки, всего керосина пу- } ы *) 
и рим 1 [20] 10и.| — |-—| 19 15] 10щ.| — |-| 2 Т. 
5х. 5х. Е 


) 


Ремонтная сумма на вещи 


обозначенных дит. 


1) Въ военное время отпускается по 50 к. въ сутки на каждый аппаратъ. Для начала дЪйств!Й выдается авансомъ: 
Въ Ковенск! телегразъ......... ... 1.000 руб. "7 
— Осовеций — аа И о 
з) Отпускъ въ военное время производится по тому же расчету, по С дъйствующихъ аппаратовъ. 
3) Въ военное время отпускается по тому же расчету на все число дЪйствующихъ аппаратовъ. Для начала дЪйств!Й отпу- 


скается авансомъ: 
Въ Ковенск!Й телеграхъ............. 300 руб. 


— Осовецый — аа О С — 
4) Отпускъ въ военное время по тому же расчету. 


На сколько лЪтЪъ. 


‘ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 347 
‚7979 


Ковенск!й телеграфъ. Осовецк!Й телеграхъ. 


| Е 
\ Г" -] Е |=] 5 © 
ЗЕ ВС: 6: | "ЕЁ 
. * 4 |-> у тая . . 
Назван!е вещей. и = Е» ЕО Е на = ФЯ 
о Е Е 
ыГ- Ы вЫ = Р ов = >. | д 
- Е Я х Ру 
руб. |К.| 2 | Руб. К. Руб. К. 2 |156. К. руб, К.| 2 
‚ На расходы по установк$ и окрас- 
КБ бжегодно 1; части телетрахныхъ 
столбовъ, полагая на каждый по 
я столбовъ | — 190 
На перевязку проводовъ при испра- 
влени повреждений отъ вЪтра и другихъ 
причияъ и на покупку припая и угля 
дая пайки сростковъ. ........ — |—- 
На содержаше въ исправности вещей 
и принадлежностей, перечисленныхъ въ 
т... т. 


Итого по УП отдвау...| — || — | — |-- 137890 — | — |-| 673 88 — 
отпускается  телегра- 
: а: — | — | — 1-| 938 1401 — — |-| 466 45| Т. 
Изь нихъ: остается въ вЪдЪнш 
Главнаго Инженернаго 
\ Управленя...... — | — — |-—| 439 180] — — |-| 207 40] Г.У. 
Всего по всфмъ отд5ламъ. | — 59.102165] 5. р 49 — 
_ отпускается  телегра- 
оч ори — — |-| 2.480 ЗИ т. 
Изъ нихъ: 


остается въ ВЪАЪНШ 
Главваго Инженернаго 
Управленя...... — — |—3.295 ‹ 611 Г. У. 


Ремонтная сумма на вещи, обозначенныя зит. 7., отпускается крфпостнымъ телеграхамъ, а на вещи, 
обозначенныя лит. Г. У., остается въ вЪдЪн Главнаго Инженерваго Управления (ст. 27 Положен1я). 


793% 
199$ 


348 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Ко «Л 7989.—1894 Сентября 17. 


Высочайше утвержденный, 17 Севтября 1891 года, штатъь Ташкентской и Кармакчинской 
мфетныхъ командъ. 


Чисто чин въ. 


один /А’/А/ а и 


Въ мстныхъ командахъ.. 


Строевыхъ. Нестроевыхъ. 
Унтеръ-оФицеровъ. Писарей.. 
Наименован!е командъ. | ——_ 
а | . 
Е Е = : 
|= Е Е 
я ) 
Ее |9 | > а аа о 
[= ыы ее я д = = = = = = 
|||: 
> ю Е ы Е Е = = Е а 5 
< = [==] = = = = < 5 =. = = 
= = $ Е Е Е а = = 5 я = 
= 5 © = © = СА [> [> => = = 
Ташкритекаякя ские. Кб 11) ‚. 1 1 у 10 12 | 120 1 1 
Кармакчинская.........| 19) 2 1 1 у И 2 8 54 1 1 3 


Примтъчаная: 1) Должность Начальника Кармакчинской мЪстной команды полагается въ чин$ Подполковника (можеть 
быть Капитанъ); должность же Начальника Ташкентской мфетной команды должна полагаться въ штабъ-охицерскомъь чин%, 
какъ совмЪстная съ должностью Ташкентскаго Воинсваго Начальника, положенной по штату въ штабъ-охицерскомъ чинЪ.— 
2) КромЪ сего штата сл$дуетъ руководствоваться всЪми статьями примфчан!я, касающимися м$стныхъ командъ Туркестан- 
скаго военнаго округа и приложенными къ штатамъ военно-сухопутнаго вЪдомства кн. Й, изд. 1885 г., и объявяенныхъ при 


прик. по военн. в5д. 1885 г. за № 243. 


Кб «Ле 7998.—41891 Октября 5. ` 


Опислнте медали для награжденя лаць, съ ,отли- 
емь оканчивающихь курсъ въ гимназическихъ 
классахъ Лицея ЦесдрЕвичА Николдя. 


Размъръ медали предполагается въ величину представляе- 
маго рисунка. На лицевой сторонф рельефное изображене 
въ БозЪ почивающаго НасаЪдника Цесаревича Николая Але- 
КСАНДРОВИЧА И Такая же надпись: вверху Е. И. В., внизу 


1) Ташкентоюмй Воинсый Начальникъ. 
з) Кармакчинсвй Воинсюй Начальникъ. 


ЦЕСАРЕВИЧЪ Николдй. На оборотной сторон рельехные ини- 
цалы Лацея подъ Великокняжескою короною, а подъ ини- 
ц!алами надпись: «‹преусп$вающему». | 

Медаль не подлежатъь ношен!ю въ видЪ общихъ знаковъ 
отличия. 


ый 


$. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


К „Л 8006. 


Утвержденный, 90 Ноября 1891 года, Исправляю- 

щимъ должность Главноуправляющаго Собетвенною 

Его ИмцЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по 

учрежденшямъ ИмпЕРАТРИЦы Марти Уставъ Вологод- 

скаго «АлександРо-Маршнскаго Серебрянаго прпота 
} Ясли». 


/ 


Общия основания. 


$ 1. Волотодоый «Александро - Маршнсвй Серебряный 
приютъ Ясли» учреждается при мёстномъ Губернекомъ Попе- 
чительствЪ д5текихъ приютовъ, въ в5дЪн!и котораго и нахо- 
дится всецЪло на основан Цоложеня о дзтекихъ приютахъ 
въдомства учреждений ИмпеРАТРИЦЫ МАРГИ, 


$32. Въ Ясляхъ призр5ваются незаконные младенцы Во40- 
годсвой губернш, находящиеся въ усломяхъ несчастнаго 
рождешя, т. е. таке, для которыхъ недостаточно обезпечена 
возможность дальнЪйшаго существовашя, причемъ раонъ 
дЪйствИ Ясель ограничивается сначала однимъ городомъ 
Вологдой, а затЪмъ, по мЪрЪ развит!я средетвъ, будетъ рас- 
ширенъ для всей губерши. 


Дъятельность Поцечительства по отношен!ю къ 
питомцамъ груднаго возраста. 


$3. Въ Яели принимаются въ пер!одъ груднаго кормлени: 

1) Незаконные младенцы, лишивииеся, матерей и подходя- 
ще подъ понят!е несчастно-рожденныхъ. 

2) Незаконные младенцы такихъ матерей, которыя, по до- 
казанной безпомощности или необходимости сохранить тайну 
рождения ребенка, не могутъ держать его при себЪ; и 

3) Подкидыши, ник$мъ не принятые на воспитан!е, буде для 
призр5шя таковыхъ имф ются средства, или будутъ на содер- 
жаше ихъ ассигнованы земствами постоячныя субсиди Воло- 
тодскому Александро-Маршнскому Серебряному приюту Ясаи, 
согласно прим$ч. ст. 1 Уст. общ. призр. Т. ХШ Свода Зак., 
по Прод. 1886 г., и указа Прав. Сен. 30 Декабря 1885 т., 
№ 15244. 


3&. При прем% младенца требуются: 

1) выписка изъ метрическихъ книгъ о его рожденш и кре- 
щени, составленная на основан! закона; 

2) удостов5 реше личности или засвидтельствованная кошя 
вида на жительство лица, принесшато младенца, и 


3) въ случаЪ смерти матери, законное о томъ удостов$- 
рене. 


$5. Въ случаф према подкидышей, таковые принимаются 
исключительно чрезъ полицию при письменномъ отъ нея удо- 
стовфренш, что младенецъ подкинуть неизвЪстнымъ, и что о 
родитечяхъ производится установленное разслЪловаше. 


36. Незаконный младенець можеть быть принять безъ пред- 
ставленя требуемыхъ 3 & документовъ, съ одною метриче- 


____—_——_————————————————————————————————————————————————ыыы—3ы———о—_Ю_»_»_»<»_—а—=—/:С:СА:,=/,—А:/——/—/—/—,—АаАА’_’З„ 
Аа«П м ———-—«„зъ„ъ„ъ„ъ„ъ„ъ„ъ‚ъ„‚ъ„ъ„‚ъ‚ъ‚ъ„ъ„ъ‚ъ‚—ъ 
Ы}— 


349 


скою выпискою въ запечатанномъ конверт съ собственно- (06 


ручною на немъ надписью священника «выписка изъ метри- 
ческой книги о рождении и крещенш незаконнаго младенца 
(имя рекъ, но безъ хамилш), родившатгося (7такою-то года, 
м$сяца и числа), выданная Вологодской губернии (лпакою-то) 
у5зда, (такою-то) города или села, священникомъ. (такой- 
то) церкви (имя рекъ)», затЪмъ подпись священника и цер- 
ковная печать. 

Мааденецъ, принесенный съ такимъ конвертомъ, прини- 
мается лишь со’ взносомъ не менЪе пяти (5). рублей. 

Деньги, вносимыя свыше этой суммы, поступаютъ въ обез- 
печеше будущности ребенка и хранятся на особомъ счет въ 
Вологодскомъ Отд5ленш Государственнато Банка. 


37. Въ случаЪ необходимости сохранев!я тайны, допу- 
скается приняте ребенка безъ документовъ , требуемыхъ 
З4и 6, но съ предъявленемъ особаго по прилагаемой при 
семъ ФормЪ удостов5решя отъ приходскихъ  священниковъ и 
отъ лицъ, стоящихъ во глав Вологодскаго женскаго благо- 
творительнаго Общества, причемъ вносится не менфе десяти 
(10) рублей. 

Деньги, вносимыя свыше этой суммы, поступають въ обез- 
печен1е будущности ребенка ‘и хранятся въ Вологодекомъ 
ОтдЪлени Государственнаго Банка. 


$ 8. Родовспомогательное заведеше при Вологодскомъ жен- 
скомъ благотворительномъ Обществ$, въ случаЪ отказа со 
сторовы родильницы или ея родственниковъ, согласно $ 45 
Устава названнаго Общества, взать ребенка на-руки и желан!я 
ея отдать его въ Волотодеюй приютъ «Ясли», буде ребенокъ 
подходить подъ поняе несчастно-рожденнаго, сообщаетъ 
пося$днимъ подробныя свЪдЪвя о матери. 

При принят! таковаго младенца взыскивается 6 рублей. 


* 


$9. Лицу, принесшему младенца, выдается билетъ въ при- 
няти отъ него ребенка съ обозначешемъ нумера, подъ кото- 
рымъ таковой записанъ, и времени приноса. .`‘ 


$10. Попечительству предоставляется входить въ оцфнку 
представленныхъ при младенцф документовъ и по произве- 
денш, согласно распоряжен!ю Председателя Попечительства, 
Губернатора, секретнаго тщательнаго дознавя по каждому 
случаю, если ребенокъ не подходитъ подъ поняте несчастно- 
рожденнаго, возвращать таковаго матери обратно. 


$ 11. При премъ, неокрещенныя дФти подлежатъ крещению 
и затЪмъ воспитываются въ правилахъ Православной вЪры. 


$3 19. Грудныя дЪти ‘въ стфнахъ «Яслей» вскармливаются 
главнымъ образомъ коровьимъ молокомъ, пользуясь для сего 
научными указанями опытовъ искусственнаго вскармливан!я 
и прибфгая къ питан!ю ихъ грудью кормилицы всяк .разъ, 
когда того потребуетъ состояше здоровья младеяцевъ. 


$ 13. Въ случа недостатка кормилиць, при приносЪ маа- 
денца съ документами, указанными въ $ 4, начальство приюта 
«Ясли» вправЪ требовать, чтобы мать принесеннаго младенца, 
если она подходитъ подъ условя для кормилицъ, сама посту- 
пила въ «Ясли» для кормлен!я грудью какъ своего ребенка, 
такъ и другихъ дЪтей за цоловинную противъ другихъ кор- 
милицъ паату. | 


350 


8006 кеш она откажется отъ сего по причинамъ, которыя бу- 


дутъ признаны начальствомъ приюта «Ясли» неуважительны- 
ми,—ей можетъ быть отказано въ премЪ младенца. 


$14. Сверхъ вскармливашя дЪтей груднаго возраста въ 
стфнахъ приюта «Ясли» въ случа заявлешя крестьянскихъ 
семей о желани взять ребенка на вскармливан!е и при налич- 
ности въ данной семьф искаючительныхъ благоприятныхъ 
услов!Й для сказанной цЪли, о чемъ производится строжайшее 
разсаЪдован1е, дЪти могутъ быть раздаваемы для вскармлива- 
я за изв5стную плату по деревнямъ. 


ДЪятельность Попечительства по отношен!ю къ 
питомцамъ 1—8 дЪтЪ. 


$ 15. Въ возраст 1—-1% года дЪти раздаются для воспита- 
ня въ крестьянскя семьи за извёстную плату, гдЪ и остаются 
до 8 лЬтъ, если не будутъ усыновалены. 


$ 16. Крестьянская семья, желающая взять ребенка на вос- 
питан!е въ этомъ возрастЪ, обязана подать о томъ въ лицъ 
своего хозяина прошене на имя Губернатора, какъ ПредеЗда- 
теля Попечительства, который распоряжается о производетв® 
строжайшаго разсл5дован!я относительно пригодности семьи 
для сказанной цЪли въ ея хизическомъ, нравственномъ и ма- 
теральномъ отношеняхъ и, по произведении таковаго, кла- 
детъ свою резолюцщ!ю на прошене. 


$17. Въ случаЪ, если бы оказалось впослфдстви, что усло- 
вйя дая воспитания ребенка въ данной семь$ изм5нились и не 
соотв$тствуютъ требовамямъ Попечительства, то ребенокъ 
можеть быть отобранъ немедленно властю Председателя 
Попечительства. 

Въ случаяхъ, 0с0б0 важныхъ, ПредсЪдателемъ созывается 
Попечительство. 


3 18. Семьи, принявшия дЪтей для груднаго вскармливания, 
а равно и дьтей 1—8 лЬть на воспитане, въ случа$ особо 
хорошаго ухода за дБтьми будутъ получать отъ Цопечитель- 
ства, по усмотрЪн!ю послЪдняго, денежныя награды. 


Дъятельность Поцечительства по отношен!ю. къ 
питомцамъ 8—17 лЪтЪ. 


3 19. Въ возраств 8—17 лётъ питомцы будуть помфщаться 
при участи Вологодскаго Губернскаго` Попечительства для 
обучешя различнымъ ремесламъ и сельскому хозяйству. 


О возврат питомцевъ. 


$20. Питомцы возвращаются матери или родственникамъ, 
по предъявлени билета или по представления ясныхъ доказа- 
тельствъ родства, а также того, что питомець будетъ нахо- 
диться въ хорошихъ усломяхъ, до 7 лЬтъ безплатно, а иос4Ъ 
7 атъ съ шлатою 10 рублей за каждый послфдующий годъ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


` Шо 060бо уважительнымь причинамъ размёръ платы по 
каждому отдвльному случаю можетъ быть изм5ненъ Попечи- 
тельствомъ и даже совсфмъ отм$ненъ. 


Средства «Яседль». 


4 


$391. Средства «Ясель» составляются: 

1) изъ постоянныхъ ежегодныхъ субсидий отъ губернскаго 
и уБздныхъ земствъ, равно какъ и оть Городскихъ Думъ 
губернии, 

2) изъ указанныхъ въ 33 6, Ти 8 взносозъ, 

3) изъ единовременныхъ денежныхъ или вещевыхъ по- 
жертвован!й частныхъ благотворителей и учрежден, 

4) изъ устраиваемыхъ въ пользу «Яслей» театровъ, маска- 
радовъ, лотерей-аллегри, базаровъ ит. п., 

5) отъ продажи картъ при Земекихъ Управахъ. 


8.98. Выотпощони служащихъ, внутренняго распорядка и 
вообще во всЪхъ случаяхъ своей жизни, Вологодск Аче- 
ксандро-Мар!инск!й Серебряный приотъ «Ясли» руковод- 
ствуется Положешемъ о дфтекихъ приютахъ в5домства учре- 
ждешй ИмпЕРАТРИЦЫ МАРТИ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 351 
зо 


Приложение к5 Г7 Устава Волозодскало Александро-Марзинсколо Серебрянало праюта «Ясли». 
Удостов$ рен!е. 


_, я, нижеподписавиийея (званте, имя и Фамимя), даю @1е удостов5 реше въ нижесл5дующемъ: 


Вопросы. Удостов $ ренте 
(собственноручно). 


1. Дъйствительно ли отдаваемый младенецъ есть незаконно- | ОтвЪтъ вносится такъ: «да, незаконнорожденный». 


рожденный? 
«Да, необходимо по семейному (или по общественному) 


2. Дъйствительно ли необходимо сохранене полной тайны 
положенгю его матери». 


рожденя отдаваемаго младенца, по семейному (или по обще- 
ственному) положен!ю ето матери? 


3. Когда отдаваемый младенецъ родился? Годъ, мъеяцъ и число. 


За вЪрноеть этихъ обстоятельствъ отвфтствую предъ совЪстью. 
. 8 `. 
Годъ, мЪсяцъ и число. 
Зваше, имя и Фхамиля. 


Гербовая или именная печать. 


А „№ 8011—1891 Октября 416. 


ВысочАЙшЕ утвержденное, 16 Октября 1891 года, дополнеше къ дЪйствующему штату Отдфла 
Главнаго Штаба по передвижен!ю войскъ и военныхъ грузовъ. 


За установ- 
Полный. денными 
вычетами, 


Разрядъ 
пени и 


Наименован1е чиновъ. 
степени. 


По усилен- 
Влассъ дохж- 


=) 
= 
ы 
| 
= 
5 
5 
|| 


венному. 


Рубли. | К. | Рубаи. | К. 


ДЪлопроизводитель 2.605 | 28 2.400 | — У рр 


Помощники Дфлопроизводителей. 
1.953 | 96| 1.800 | — | УГ | Гр. 8 ет. 


а) старшаго оклада 
976 | 98 900 | — | УПТ| УГр. 


6) младшато — 


352 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
8017 АИ 


1 
} За установ- | & | 
=: ы Полный: ленными < Разрядъ | 
Наименован!е чиновъ. || вычетами. | „ | пенсш и 
ВЗОР. ЗЕ 
о 
з | = | Рубаи. | К. | Рубли. | К. |282 


Старпий Бухгаатерь. .... А С Пр. 9 ст. 


Руа Зо, соо Ща 1 1 Уз. 
| НОА ГО ОКА и, 1 1 
Писарей: средние чо ис ме 9тиго. Зы 1 
| О Е Я са 1 1 


Примтъчаня: 1) Ве должности проектируемаго дополнительнаго штата замъщаются безразлично какъ военными, такъ 
и гражданскими чинами.—9) Одна половина оклада содержашя составяяетъ жалованье, а другая—столовыя деньги; чинамъ 
ОтдЪла, не имбющимъ казенныхъ квартиръ, производится квартирное довольствие въ размЪр$ одной четверти нормальнаго 
годоваго содержа! я по должности, т. е. жалованья и столовыхъ денегъ.—3) Нижнимъ чинамъ, сверхъ денежнаго содержавя, 
производится и все прочее довольстве, существующими ОН опредЪленное. | 


_Кь Л 8017.—1891 Октября 30. 


Высочайше утвержденные, 20 Октября 1891 года: 


Г. Штатъ дЪИйствующаго 5-ти-ротнаго сапернаго баталюна. 


Годовой окладъ содержан!я каждому. 


Жалованья изъ 


и —— И —-——-—=——— 


| м 

Е | = | обыкновенныхъ Столовыхъ. Добавочныхъ. 

ы | = окладовъ. 

* Ф ИА Д—Ы— х 

Наименоване чиновъ. а м За уста- За уста- За уста- Примфчания. 

| я „ | новлен- новлен- новлен- 

= 

5 - Полный. | пыупвы-| ПОЯНЫЙ. | зыуивы-| ПОЛНЫЙ, | ными вы- 

= | ® четами. четами. четами. 

я |8 

> > 

= 


Офицеры. | 

1) Въ гвардей- 
скомъ  баталю- 
976 |98| 900 |-| в — Командиръ | 
Генералъ-Маюръ 
а маадпий шт.- 
130 |28| 190 |-—| офиц. — Полков- 
НИКЪ, 


Командиръ баталюна, Полков- 
НБ. СА О В те А 


Младиий штабъ-охицеръ, Нод- 
покои авс. 945, 


| чающимъ въ саперной и гальвани- 


ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ. 


Годовой окладъ содержан!я каждому. 


четами. четами. четами. 


п) —-—-—-=—ы——_——[—__— 


а Жалованья изъ 
|= 
= | $ | обыкновенныхъ Столовыхъ. Добавочныхъ. 
ь |2 окладовъ. 

Наименован!е чиновъ. 5. | = 
я За уста- За уста- за уста- 
= | & | Полный. | Н0Влен- „ | новаен- . | новчен- 
в = МИ. | ными вы- Подный. ными вы-| ПО4НЫЙ. | ными вы- 
= | < 
|=] 
28 
© © 
|= = 


Завъдываюций хозяйствомъ, Ка- 

питанъ 1) 

(Въ гвард. бат. можетъ быть 
Штабеъ-Капитанъ.) 


397 31| 366 |-—| 325 |66] 300 |— 


325 |66 
325 |66 


397 [31 
397 131 


300 |— 
Команди- 


Ротныхъ Капитановъ И Я Но. 19 
ровъ: 


Штабеъ-Капитановъ. | 3| 9 


По! чанамъ. 


Должностныхъ офицеровъ: 


Адъютантъ, Казначей (онъ же 
Квартирмейстеръ), ЗавЪдывающ!й 
оруяемъ и Дълопроизводитель Ба- 
АВТО Сула... .:.... Ета 


Е 14 | 12 


299 1611 9276 — — -| — - 


198 165] 183 |— 


Младшихъ охицеровъ 


> 


&-мъ младшимъ офицерамъ, обу- 


ческой школахъ, и за ведеше за- 
нят!Й съ унтеръ-охицерами, вмфето 
добавочныхъ, въ видъ оных, 
производятся столовыя. ... Е ВН — 


—| 260 [53] 240 — — — — - 


Младше офицеры замфщаются 
безразлично въ чинахъ: Поручика 
одпоручика. 


_ Итото т | чае 


_ офицеровъ . 26 | 93 


Классные чиновники: 


414 |— 
338 |-— 


600 156 
299 |61 


553 |20 
276 |— 


299 161! 276 |- 
239 |66] 920 180 


Старий 5. 2. 419 |142 


Врачей *) мы 


Младший ..... 


по хозяй- 


А ооо © дос ти 


Дъаопроизводитель 
ственной части 


395 166] 300 |—| 198 |651 183 |--| — |- 


Итото классныхъ чи- 
новниковъ...... >. 3 


ПРИ. КЪ Х][-Му Тому. 


й 


353 


Примфчания. 


1) Въ гвардей- 
скомъ батал1онЪ 
въ общемъ чисаЪ 
Капитановъ и 
Штабеъ-Капата- 
новъ полагается: 


П 


сво "я *Ндии оп 


Капитан. 
Шт.-Кап, 


© 

= 

о 

© 

= 

Е 

4=) 
2 
4 


*) Добавочное 
содержане отпу- 
скается врачамъ 
только во время 
производства 
имъ жалованья 
изъ усиленныхъ 
окладовъ. 


45 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


.Я 
|---) 
с> 
ы 
5 


Годовой окладъ жалованья каждому. 


= 
|= 
= 
© 
| 
я 


|= Въ гвардейскомъ Въ прочихъ бата- 
5 © батаз1он%. люнахъ. 
Наименован!е чиновъ. в | я. ПримЪчания. 

ры За устано- За устано- 

- 2 Полный. | вленными | Полный. | вленными 

Е вычетами. вычетами. 

В Ми. Е 

2 | | руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. 


Нижн1е чины: 


а) Строевые. 


Фельдфебедей. .......... вн 36 
Каптенармусовъ Е: Чао. 6 94 
Унтеръ-офи- старших?) 191 91 

Аа младшихъ 3) ....| 30| 60 16 
Барабанщи- ( баталонный.....| 11| 1 21 

На. ] ротныхь 1018 6 
Горнисть батаонный. ...... Ди < 24 
Еорейторовь. |. рено е - 80 | 80 7 
РАО 460 1780 В 


Итого строевыхъ ниж- 


нихЪ чинов ..... 615 |957 

6) Вольноотредъляющихся 4). ...1 59| | Ш 
в) Нестроевые. 

{ батамонный...... ты 28 
Писарей: $ старшихъ.. .;... у 91 
младших ...... а 16 
Стари $5 0.70.10, $871 61 
Фельдше- ВВ У и Ы 36 
ровъ: ротныхь ри. 5| & 18 
ее младший ...|-| 1 2431 
Фельдшерскихъ учениковъ °). 5.7 — 4 
Надзиратель больныхъ. ...... —| 11 21 
Лазарегныхъ служителей °‘).....|1 92| 9 И 
Оружейный мастеръ ”)....... 111 — 
ЗакройщикЪ -.: | нь Че п 16 


19 24 
49 24 
52 16 
49 24. 
21 6 
49 24 
98 7 


зва|ямъ, 


— 21 
58 21 
52 16 
22 60 
73 36 
37 18 
87 25 
70 4 
49 24 
7) 4 
52 16 


ВЪ 


КоихЪ 


78 36 
19 21 

49 21 
18 9 

49 24 
82 3 
49 21 
75 5 
82 3 
состоять. 
87 25 
30 16 
87 10 
29 60 
73 36 
37 18 
87 25 
89 3 
49 24 
82 3 
87 10 


1) Изъ нихъ: 1 казна- 
чейскй, 1 оружейный, 
остальные ротные. 

) Изъ нихъ: 1 0603- 
НЫЙ. 

3) Изъ нихъ по воен- 
ному 
ныхЪ 4. 


4) Л.-тв. въ саперномъ 
батамонЪ на собствен- 
номъ содержани. . 

5) Въ военное время 
перечисляются во вра- 
чебныя заведеня. 

5) Въ мирное время, 
въ случа открытя 4а- 
зарета, 
надзиратель больныхъ 
изъ нестроевыхъ стар- 
шато разряда и 5 лаза- 
ретныхъ служителей. 

7) Мастерамъ симъ 
производится жало- 
ванье: въ класеномъ 
чинЪ, по чину наравн® 
съ артиляершекими чи- 


новниками, а въ унтеръ- 


офицерскомъ  званш: 
1-го разряда — основ- 
наго 940 р. и усичен- 
наго 300р.; 2-го раз- 
ряда—основнаго 184 р. 
и усиленнаго 270 р.; 
вольнонаемнымъ же ма- 
стерамъ основнаго по 
250 р., а усиленнаго по 


#00 р. Сверхь жало-. 
| ванья оружейные ма- 


стера пользуются вс$ми 
прочими довольствями, 
установленными пи. 6 
и 7 Положешя о с0- 
стоящихь въ войскахъ 
оружейныхь — масте- 
рахъ, приложеннаго къ 
прик. по военн. вЪд. 
1881 г., № 939. 


составу 0603- | 


назначаются: . 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Число 

ЧиНОВЪ 

.|ы 

ы = 

я хФ 

ЗИ 

Е $ | &. 

Нанменован!е чиновъ. = | а 

ыы > 

= | 

> |=: 

я |= 

=. > 

| я 

© © 

= А — 

торовыхь 1)... 0..6 6 

Обозныхъ радовыхъ *)....... 6] 56 
Итого нестроевыхъ ниж- 

нихЪ чиновъ ......| 3 79 


Всего нижнихъ чиновъ. . 


 подъемныхъ 3)....| 15] 108 
Ло Й: ; 
г а" верховыхъ  обознымъ 
р, унтеръ-оФицерамъ...| — 6 
, 
$ Кром показаннаго числа чи- 
новъ полагается. 
1) Вз звардейском5 бата.монть: 
г Чиновникь для обучешя музыкан- 
в: Е ян. . ... ТКС 1 1 
г 
в. Унт.-0Фи- { старший .. ил 
з Хорныхъ | церскаго 
г званя: ( младшихъ..| 11 11 
А музыкантовъ: 
ИЛОВЫКЬ о с . | 30] 30 
Музыкантекихъ учениковъ. .... 12] 12 
2) Вё д, 11 и 4 Кавказском бата- 
эонат5: 
к: Унт.-0Фи- ( старший ..| 1 1 
’ Хорныхъ | церскаго 
в. званя: ( младшихъ .| 10| 10 
музыкантовъ: 
\ Рав. ыт 23| 23 


Батамону производится въ годъ на канцелярские расходы .. 


Въ гвардейскомъ 


Годовой окладъ жалованья каждому. 


Въ прочихъ бата- 


баталюнЪ. лонахъ. 

За устано- За устано- 

Полный. | вленными | Полный. | ваенными 
вычетами. вычетами. 

Руб. К. | Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. 
& | 70 1 | 65 3 | 8 3 | 

4 | 70 #1! 65 3 | 89 3 | 15 
ИМО [ЧА Я рем зе СЕР ЗН 
36 | 73 О К ОА ЗОВИ ВИ 
16 | 52 16 |901 °— 1—| — | 
11 | 66 "ВЫ о СЯ Пе Ь 
5 | 61 5 | 55] — ору 
— | — | — 36 | 73 36 | — 
— | — — | — 9 | 18 9|— 
— | — — | — ИТ: 6 | — 

‚ 150 руб. 


На содержан1е музыкантскаго хора ежегодно отпускается: 


_ На наемъ капельмейстера. ... 
На ремонтъ инструментовъ 
На покупку нотъ... 


На добавочное содержане музыкантовъ, остающихся на службЪ 


ПИ» © © а бо № в о © 


Примбчаня. 


1) Мастерамъ стар- 
шаго разряда произво- 
дится жалованье изъ 
основнаго оклада пол- 
наго 17 р. 30к., а за 
вычетами 16 р. 95 к. 

?) Въ гвардейскомъ 
батал1он$ обозныхъ по 
военному составу—57. 


3) Въ гвардейскомъ 
баталюн$ подъемныхъ 
лошадей по военному 
составу—110. 


Гвардейскому 5, 11 и 1 Кавказ- 
баталтону. скому батамонамъ. 
и а я Бей я » 700 руб. 
р ВАА Со О а 300 руб 300 — 
ре = ВОН 100 — 100 — 
Т.Е К 500 — 500 — 
Ио о. 900 руб, 1.600 руб. 
* 


3017 


356 _ ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
| о, В м 


1. Баталюнъ состоить въ мирное время изъ пяти ротъ, а въ военное изъ четырехъ ротъ. Въ числ строевыхъ ефрей- 
торовъ и рядовыхъ заключается на каждую роту: по военному составу —200 чел. съ оружемъ на 50 рядовъ въ полуротахъ 
п 15 безъ оружия, всего 215 чел., а съ унтеръ-охицерами—235 чел.; по мирному составу 100 чел. съ оружемъ на 25 рядовъ въ 
полуротахъ и 8 безъ оружия, всего 108 чел., а съ унтеръ-охицерами—120 чел. Безоружные назначаются на хозаяйственныя 
надобности и въ прислугу офхицерамъ. 

2. Сверхъ показаннаго въ штатЪ полагается: 

а) Въ 1, Ти 11 баталюнахъ, по мирному составу, еще по одному Капитану и Штабсъ-Капатану въ каждомъ баталонЪ, 
для назначеня въ составъ запасныхъ батазмюновъ, хормируемыхъ въ военное время. 

6) Для хозяйственныхъ надобностей лейбъ-гварди сацернаго батамона содержится: 1 нестроевой старшаго разряда и 16. 
младшаго. 

3. Въ каждой ротЪ—2 рядовыхъ, въ томъ числ ротный жалонеръ, назначаются для подавашя сигналовь въ строю и 
снабжаются съ этою цфа!ю, вромф прочаго вооружения и снаряженя, сигнальными рожками. 

4. Классные чины полагаются: 

По содержаню. — Шо чинопроизводетву. По пенсии. 


ДВО тель и р сии » въ Х класс — въ УШ разр. 
тар, пою ее а ра — УШ. — » 

= м ь 

Чиновникъ дая обученя музыкантовъ. ... у —ХИ — — ХХ — 


5. Писаря, надзиратель больныхъ, закройщикъ | И ИЗЪ мастеровых шорникъ и по одному металлическаго и деревяннаго_ 
дЪла, могутъ быть старшаго разряда. 

6. Всъмъ чинамъ, сверхъ показаннаго содержанйя, производится и все прочее довольстве, существующими постановале- 
шями опредЪленное. 

7. Усиленные оклады жалованья производятся при расположении батамоновъ въ тЪхъ м5стахъ, въ коихъ таковые оклады 
присвоены. 

8. Обозъ, обозные рядовые и лошади, по военному составу, содержатся по сл5дующему расчету: 


Повозокъ: 
1) Ротнало обоза: Въ гвардейск. Въ прочихъ 
баталон®.. батал. 
И по 1 четверочн. спещальнаго типа на роту... еее еее 4 И 
а) Инженернаго по 2 троечн. облегченн. образца 1876 г. на роту... ........ 8 ву. 
И по 1 офицерской двуколкЪ на роту... еее не 4 4 
} Ивтендантскаго по 4 парныхъ (образца 1884 г.) на роту... еее... 16 16 
2) Батамоннало обоза: 
1-го разряда: двуколокъ патронныхъ.. „ое еее ное 4 1 
— аптечная: ° о ею и 1 1 
— санитарная ла .. ПЕРСИ: с рзока 1 1 
— [ Баталюннаго Командира и Штаба... еее 1 1 
— для охицеровъ баталона.. еее 1 1 
четверочная лазаретная линейка. ... ль ПА 1 1 
9-го разряда: парныхъ баталонныхъ повозокъ образца 188 г... НСМ оны 6 5 
Обозныхъ рядовыхъ: 
Дая инженернаго ‘06038. а ры не Е += зо 16 16 
Для интендавтскаго 06032... ое аа ее де 36 35 
Къ запаснымь дошадамь и ое т... 5 чи. 
Итого обозвыхъ рядовыхъ........ 57 56 
Лошадей: 
Верховыхъ обознымъ унтеръ-офицерамъ. . . еее еее неее 6 6 
Упражныхъ подъ инженерный 0603Ъъ.. .. еее еее еее 40 40 я 
Упряжныхъ подъ интендантский 0обозъ. . еее еее 60 58 
Запасныхь „о. о +. сео, м о оо био 10 19 


Итозо зо ог. ва 116 114 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


351 


П. Штатъ дЪйствующаго 4-хъ-ротнаго сапернаго батамона. 


Итого классныхъ зи- 
НОВНИКОВЪ 


Число о о 
р Се Годовой окладъ содержан1я каждому. 
| Жалованья изъ 
Е обыкновенныхъ Столовыхъ. Добавочныхъ. 
а окладовъ. 
Наименоване чиновъ. 5. а ЕЕ № За ус. | ПРимвчаим. 
>| = . | новлен- „ |. новлен- „ | новден- 
5 Е Полный. | пыми вы-| Полный. ными вы-| ПО4ВЫЙ. | зызеи вы- 
=" четами. четами. четами. 
= О С Е НЫ р о, 
8 |3 | Руб. К. Руб. К. Руб. |. Руб. || Руб Й руб. | 
Офицеры: 
Командиръ батажона, Полков- 
О есь. нот 1.188 |661 1.095 |— 976 198] 900 |-— 
Младший штабъ-охицеръ, Под- 
ани»... ...... НИ ЗА 8 ЦР 592 |710] 5346 |—| 130 128] 120 — 
Завъдываюций хозяйствомъ, Ка- 
и... 1 397 31| 366 |—| 395 166] 300 |— 
> { Капитановъ..... 98| 9 397 131] 366 |—| 325 66] 300 |— 
оманди- : 
ровъ: Е: име Но; | чинамъ. 397 131! 366 |—| 395 66] 300 |— 
Должностныхъ офицеровъ: 
Адъютантъ, Казначей (онъ же 
Квартермистръ),Завфдывающи ору- 
жемъ и ДЪлопроизводитель а 
а 14... :....| #1 599 161] 276 — — |-—- — 
Младшихъ офицеровъ ... и, — || — |-| 198 165] 183 — 
4 младшимъ охицерамъ, обучаю- 
| щимъ въ саперной и гальваниче- 
ской школахъ, и за ведеше заня- 
т съ унтеръ-офицерами, вмЪсто 
добавочныхъ, въ видЪ порщоновъ, 
производатся столовыя...... —|—| — 1|-| — |-| 960 153] 940 — — |— — |- 
Младиие офицеры замфщаются 
безразлично въ чинахъ Поручика и 
Подпоручика. 
Итого штабъ и оберъ- 
офицеровъ...... 22 | 23 
Классные чиновники: 
Старший .....| 11| 1] 449 № 414 — 60056] 553 20 599 |611 976 | 1) и 
Врачей 1). содержанеотцу- 
: в И а —| 1| 361 [48| 333 |-—| 999 [61| 276 |--| 239 168] 920 180 а 
ДЪлопроизводитель по  хозяй- производства 
СТВеВНОЙ Части. 1... 1 1 325 |166] 300 |—| 198 16891 183 || — |= — |—| имъ жалованья 


изъ усиленныхъ 
окладовъ. 


3017 


358 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 5 
$017 


Жалованья въ годъ каж- 
дому изъ обыкновенных 
окаладовъ. 


‘За устано- Прим $ чанЕя. 
Полный. вленными 
вычетами. 


Наименован1е чиновъ. 


По военному вре- 


Ф 
|-- 8 
|=] 
7 
[= 
[> 
|= =. 
= 
|= 
= 
© 
|= 


| 
|= = 
х 
= 


Руб. В: рб, | К. 


Нижнте чины: 


а) Стфроевые. 


Фельдеебелей........ И 4 36 | "3 36 |— 
Каптенармусовъ !:)....... 6 6 Ж |149 24 — 1) Изъ нихъ: 1—казначейскй, 1—ору- 
жейный, остальные—ротвые. 
2 я О) 0 о — 2 ы Й. 
Унтеръ-оФи- | СТаРШихЪ ая в 22 | 49 24 ) Изъ нихъ: 1 обозный 
р младшихъ 3)... р 60 9 118 9 |— 3) Изъ нихъ по военному составу 0боз- 
ныхъ—4. 
НИ 8 |1 98 |— 
Барабанщи- { батамонный.. . 1 1 4 | 49 4 
Е дих ре 8 8 3 | 82 3 |1 
Горнистъ батал1онный ..... 1 1 94 | 49 8 | — 
Ефрейторовъь „....... 61 80 5 13 5 | 70 
РИО а О 6 3 | 82 3 |5 
Итого строевыхъ нижн. за 
ЧИНОВ а 
6) Вольноотредьяяющихеся . .. И 4 | По зван| 1ям |ъ, въ ко|ихъ 
сост|оятъ. 
в) Нестроевые. 
батамонный .... 1 1 95, .| 87 95 | 35 
Писарей: $ старшихъь. ....- 2 2 17 | 30 16 | 95 
4) Въ военное время перечисляются во 
младшихь. .`. 2 г. 10 |837 10 | 65 | врачебныя заведения. 
5) Въ мирное время, въ случаз открытя 
{ старший .... 1 1 горо 60 | — | лазарета, назначаются: надзиратель боль- 
ныхъ изъ нестроевыхъ старшаго разряда и | 
младший ... 1 1 36 73 36 | — | 5 лазаретныхъ служителей. 
5) Мастерамъ симъ производится жало- 
Фельдшеровъ: 3 ротныхь ... 4 4 18 |371 18 | — | вапье: въ класеномъ чинЪ, по чину, нарав- 
н® съ артиллерсекими чиновниками, а въ 
ветеринарный . унтеръ-охицерекомъ звавши 1-го разряда: 
| основнаго—940 р. и усиленнаго—300 р.; 
( ммадший ...| — 1 95 |871 25 |3. | 2-го разряда: основнаго—180 р. и усилен- 
наго—970 р.; вольнонаемнымъ же масте- 
Фельдшерскихъ учениковъ 4). . Е! — Зв 8 3 | 75 | рамъ: основнаго—по 950 р., а усиленнаго— 
по 400 р. Сверхъ жазованья оружейные | 
Надзиратель больныхъ. ....| — 1 91 | 49 24 | — | мастера пользуются всфми прочими доволь- 
стыями, установленными пи. би 7 Поло- 
Лазаретныхъ служителей 5)... >. ‚. 31|" 8 3 | 75 | жемя о состоящихъ въ войскахъ оружей- 


ныхъ мастерахъ, приложеннаго къ прик. 
Оружейный мастеръ )..... 1 1 — —| — | — | п воени. вбд. 1881 г., № 939. 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 359 


3017 


Жалованья въ годъ каж- 
дому изъ обыкновенныхъ 
окладовъ. 


= 
= 
© 
= 
© 


чинов, 


х Ф 

А = = 

Наименоване чиновъ. За устано- Прим $ чан1я 
Е я Полный. вленными 
Е. Е вычетами. 
[+5 

И. А 
ея | е3 
ЗВ Руб. |В.| Руб. | К. 


Вакройщикь ... 1... 1 10 |897 10 [65 

Мастеровыхъ :)........ 6 6 3 | 82 31178 1) Мастерамъ старшаго разряда произво- 
я | дится жалованье изъ основнаго оклада пол- 

Обозныхъ рядовыхъ...... 5 56 3 | 89 3_| 75 | наго 17 р. 30 к., а за вычетами—16 р. 95 к. 


о ЕЕ Е ь 


Итого нестроевыхъ 
НИЖН. ЧИНОВЪ ... 30 79 


- Всего НижнНихъ чиновъ . | 597 | 1.040 


подъемныхъ .... 12 | 108 
` Лошадей: верховыхъ обознымъ 
унтеръ-охицерамь..| — 6 


Кром$ показаннаго числа 
чиновъ полагается: 


Во 2 и 8 батамонахе: 


унт.-оФиЦ. старший . 1 1 36 | 73 36 |— 

Хорныхъ | звания. 

музыкан- младшихъ| 10 10 9х 18 9 |— 
товъ: 

тот ЗАЕ 2: 23 6 6 6 
* — Батамону производится въ годъ на канцелярсве расходы .... А АЕ И о Аа И 
_2-му и 8-му батамонамъ на содержаше музыкантскаго хора ежегодно отпускается: 

ВПО ЛЬМ о Стерн ем еее. + 00— 
СТП мент Он. о. и. И еее  300— 
На покупку нотъ и другихъ принадлежностей... ......... Е, р 
На добавочное содержане музыкантовъ, оброводьно остающихся на службь. ок: Ва В -600 

О о, 1.600°р: 


ШИМ ЧА Ни д: 


1. Батажюнъ въ мирное и военное время состоитъ изъ четырехъ ротъ. Въ числ ехрейторовъ и рядовыхъ заключается 
на каждую роту: по военному составу—200 чел. съ оруяйемъ на 50 рядовъ въ похуротахъ и 15 безъ оруямя, всего 915 чел., асъ 
унтеръ-офицерами 235 чел.; по мирному составу—100 чел. съ оруяемъ на 25 рядовъ въ полуротахъ и 8 ‘безъ оружия, всего 


| 108 чел. а съ р оетерами 120 чел. Безоружные назначаются на хозяйственныя надобности и въ прислугу охицерамъ. 
у. 


3017 


360 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


2. Сверхъ показаннато въ штатЪ, во 9-мъ батазон$ полагается по мирному составу еще по одному Капитану и Штабсъ- 
Капитану, для назначеня въ составъ запаснаго батамона, хормируемаго въ военное время. 

3. Въ каждой ротв по 9 рядовыхъ, въ томъ числ Ъ ротный жалонеръ, назначаются для подаваня сигналовъ въ строю и 
снабжаются съ этою цфю, кромЪ прочаго вооруженя и снаряженя, сигнальными РОЖНиИ. 

4. Классные чины полагаются: 


По содержаню. — По чинопроизводетву. Шо пенсш. 


Дблопроизводитель хе... ЗУ. 2. ЗЕ — въХ  класеъ въ УШ разр. 
Г Отаршие. с. о... а ое мене ра —УШ — =— 
ее к —хХ - = 


5. Писаря, надзиратель больныхь, завройщикъ и изъ мастеровыхъ: шорникъ и по одному металлическаго и деревяннаго 
дЪла могутъ быть старшаго разряда. 


6. ВеБмъ чинамъ, сверхъ показаннаго содержавя, производится и все прочее довольствие, существующими постановае- 
шями опред ленное. 


7. Усиленные оклады жалованья производятся при расположении баталоновъ въ т5хъ м$стахъ, въ коихъ таковые оклады 
присвоены. 


8. Обозъ, обозные рядовые и лошади по военному времени содержатся въ батал1онЪ по сафдующему расчету: 


Повозокъ: 


1. Ротнаю обоза: 


п ‚ Гтю 1 четверочн. спещальнаго типа на роту .. Зое к сера 4 

) Инженернато: по 2 троечн. (облетгченн. образца 1876 г.) на роту. ... . а А 

‚ [тю 1 офицерской двуколк$ нароту. .......... 2. ООО 

6) Ивтевдавтевато: { по ро образца 188 г., на роту... ... ос... И 
9. Батамоннало обоза: 

1-го разряда: двуколокъ: патронныхъ .... оны : 4 

— аптечная . Н ь сыры о 

— санитарная. .... ЕЯ = же | 

— Батаоннаго а и Штаба . мрт Ч : По 

— для охицеровъ батамона . . мт: $ 1 

четверочная зазаретная линейка ..... а а: . 7! 

2-го разряда: парныхъ баталюнныхъ повозокъ образца 188 г. а ты ва и... 

Обозныхъ рядовыхъ: 

Для инженернаго 00032 ........ са аюе ов ров 

— интендантскаго обоза... ........ : - ме. .. о Ио 

Къ запасным зовтадеь и . $’. оао 

Итого обозныхъ рядовыхъ.......... 56 

Лошадей: : 
Верховыхъ обозныхъ унтеръ-офицерамь. -.'. И... :. ооо сс И 
Упражныхъ подъ инженерный 0бозъ....... узи. есь о + И 
— — интендантскй обозъ..... р 4. ЗЕ А т. 
Запасныхъ . * . * * ы . . — * * . * * . . . . — . * * * ® — . * СО * . + . . * 10 


7 аа - 


танъ.. . 


Наименоване чиновъ. 


Офицеры: 


Командиръ роты, Капитанъ, мо- 
жетъ быть Подполковникъ . р 


Старший офицеръ, Штабсъ-Капи- 


© ,х Фе «г ф Ге 


Адъютантъ (онъ же Казначей), 
Поручикъ 


Маладшихъ офицеровь..... 
Одному изъ младшихъ оФице- 
ровъ, обучающему въ школахъ, 
вместо добавочныхъ, въ видъ г 
цюновъ, производятся столовыя . 


_Маадаце оФицеры замфщаются 
въ чинахъ Поручика и Подпору- 
чика безразлично 


Итого штабъ и оберъ- 
оФицеровъ 


Нижн!е чины: 
а) Строевые. 


Фельдфебель 


Каптенармусъ......... 
| старшихъ. 
Унтеръ-офицеровъ: 
младшихъ. 
Барабанщикъ 


ОИ Юм © жа с » 


Ехрейторовъ 


И <. < ОИ ВО 


Рядовыхъ 


Итого строевыхъ 


НИЖН. ЧИНОВЪ. .. 


Прил. къ Х|[-му Тому. 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Число 
ЧИНОВЪ 
= Е 
а 
2 & 
[--] 
|5 
И 
Е ЕЯ 

| 

| 

| 

| 

1 1 

1 1 

1 1 

о 2 

| 

о ] 

|. 5 

ти 

1 1 

4 4 

6] 14 

и 

16] 20 

991 195 

191| 236 


у 


Годовой окладъ содержашя каждому. 


Жалованья изъ 


361 


| Ш. Штатъ кр$постной саперной роты. 


обыкновенныхъ Столовыхъ. Добавочныхъ. 
окладовъ. 
За уста- За уста- За уста- Приифчани. 
„ | новлен- новаен- новлен- 
Полный. | нунвы.| ПО2НЫЙ. | ыупвы-| ПОЯНЫЙ. | ными вы- 
четами. четами. четами. 
Руб. ы руб. К.| Руб: |К.| Руб. К. Руб. [К.| Руб. (К. 
И 598 [10] 546 |—|, 130 [28] 120 |— 
397 |341] 3669— — Е — 
По | чинамъ. | 
НИ С т ет ен у | 
) — |-| — |-| 198 [65| 183 — | 
| 
— |-— — |- 26053 940 |— — | — |- 
— —- #— —- — — =: —-- — _—- —— —19 
36 |173] 36 |— 
24 149] 92 — 
24 49 24 |— 
9 118 9 |— 
3 82 3 |175 
5 |715 5 [70 
3 182 3 |175 
46 


3017 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


362 
Число чи- 
НОВЪ. 
Е 
Наименован!е чиновъ. Е: Я 
|2 
© я 
|= =] 
= |3 
я о 
НЕ | 8= 
ВЯ | = 
6) Нестроевые. 
старший . 1 1 
Писарей: 
младший ... 1 1 
Фельдшеръ старшй .. 1 ] 
Старпий оружейный подмастерье. 1 1 
Мастеровыхъ :). 4 4 
Обозный рядовой ....... 1 1 
Итого нестроевыхъ 
НИЖН. ЧИНОВЪ .. 9 9 
Всего нижнихъ чи- 
О .| 1301 945 
Подъемныхъ лошадей ..... 2 у’ 


Рот5 производится въ годъ на 
канцелярске расходы 100 р. 


Жалованья въ годъ каж- 
дому изъ обыкновенныхъ 


окладовъ. 

За устано- 

Полный. вленными 
вычетами. 

Руб. | К. | Руб. |К. 
17 |130 16 | 95 
10 |187 10 | 65 
61 | 22 60 |— 
29 | 39 28 | 80 
3 | 82 312 

3 | 82 75 


Прим $ чан! я. ,. 


1) Мастерамъ старшаго разряда произво- 
дится жалованье изъ основнаго оклада— 
о 17 р. 30к., а за вычетами—16 р. 
95 к. 


Примтьчаная: 1) Въ числЪ строевыхъ ехрейторовъ и рядовыхъ роты заключается: по военному составу—200 чел. съ 
оруяемъ, ва 50 рядовъ въ полуротахъ и 15 безъ оружя, всего 215 чел., а съ унтеръ-охицерами 235 чел.; по мирному 
составу—100 чел. съ оружемъ на 95 рядовъ въ полуротахъ и 8 безъ оружя, всего 108 чел., а съ унтеръ-охицерами 
120 чел. Безоружные назначаются на хозяйственныя надобности и въ прислугу охицерамъ.—2) Въ ротБ 2 рядовыхъ, въ томъ 
чис15 ротный жалонеръ, назначаются для подаван!я сигналовъ въ строю и снабжаются съ этою цфлью, кромЪ прочаго воору- 
женя и снаряжешя, сигнальными рожками.—3) Писаря и два изъ числа мастеровыхъ могутъ быть старшаго разряда.—о 
4) Въ м5стности, гдф нФтъ казенныхъ квартиръ, квартирныя деньги производятся: Командиру роты въ штабъ-охицерскомъ 
чинъ, наравнф съ штабъ-охицерами, некомандующими отдфльною частью; Командиру роты въ оберъ-охицерскомъ чин% и стар- 
шему охицеру—наравн® съ Ротными Командирами; прочимъ охицерамъ—по общему для сихъ чиновъ положению.—5) Всёмъ 
чинамъ, сверхъ показаннаго содержанм, производится и все прочее довольстве, ‘существующими постановлениями опре- 
дЪленное.—6) Усиленные оклады жалованья производятся при расположени ротъ въ т5хъ мЪстахъ, въ коихъ таковые оклады 


присвоены. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


ГУ. Штатьъ кадровой крфпостной саперной команды. 


Число 
ЧИНОВЪ. 

ны 

в |= 

[1 = 
: Ф 2. 

Наименован!е чиновъ. 22| я 
Ак => 

= ВА 

5 © 

|= |= 

2. == 

|5 

= |2 

© > 

|= О == 

Офицеры: 
Командиръ команды Штабсъ-Ка- 

‘питанъ, можетъ быть Капитанъ ..| 1 1 


Младиий охицеръ (Поручикъ или 
Подпоручикъ).......... Г 


Итого оберъ-оФхицеровъ. | 9 


Нижн1е чины: 


а) Строевые. 
Фельдеебель......... тр 1 
Каптенармусъ......... | 1 

старшихъ.| 1| 9 
Унтеръ-охицеровъ: 

младшихъ .|.9| 8 
Барабанщикъ ........ ме 
Ехрейторовъ..... ‹ 5 16 


то ое о ‚1190 |9 


Итого строевыхъ 


нижнихъ чиновь ..| 32 |121 
6) Нестроевые. 
Писарь младший. ....... Арт 
Фельдшеръ старший. .....| 1 
Мастеровой {)....... } У 
Итого нестроевыхъ ниж- 
ВИхЪ ЧАНОвЬ |. .| 31| 3 


Всего нижнихъ чиновъ . | 35 |194 


Команд производится въ годъ: 
на канцелярске расходы .. 50 р. 


Примточаная: 1) Въ числБ строевыхъ ехрейторовъ и рядовыхъ команды заключается по военному составу 100 чел. съ 
оруяйемъ на 50 рядовъ и 8 безъ оружйя, всего 108 чел., а съ унтеръ-охицерами 120 чел. Безоружные вазвачаются на хозяй- 
ственныя надобности и въ прислугу охицерамъ.—9) Въ команд$ одинъ рядовой назначается для подаван!я сигналовъ въ строю и 
снабжается съ этою цфию, кромЪ прочаго вооружения и снаряжешя, сигнальнымъ рожкомъ.—3) Писарь и мастеровой могутъ 
быть старшаго разряда.—4) Въ мЪстности, гдз нфтъ казенныхъ квартиръ, квартирныя деньги производятся: Командиру 
 команды—наравн$ съ Ротными Командирами, младшему охицеру—по общему для сихъ чиновъ положеню.—5) Веёмъ чинамъ, 
сверхъ показаннаго содержан1я, производится и все прочее довольствие, существующими постановлен1ями опредЪленное.— 
6) Усиленные оклады жалованья производятся при расположенш команды въ тьхъ м5стахъ, въ коихъ таковые оклады при- 


своены. 


Годовой окладъ содержашя каждому. 
Жалованья изъ 
обыкновенныхъ Столовыхъ. Добавочныхъ. 
окладовъ. 
За уста- За уста- За уста- 
„ | новлен- „ | новлен- „| новаен- 
Полный. | ууивы-| ПОдНЫЙ. | пымивы-| ПОЧНЫЙ. | зымивы- 
четами. четами. четами. 
Руб. К. Руб. К. Руб. К. Руб. К. Руб. к. Руб. К. 
397 131! 366 |-—| 130 198] 190 |— 
| По | чинамъ. 
260 153] 240 —| — |— — |- 


36 
24 
24 


< < & <> 


10 
61 


87 
22 
82 


36 — 
2& |— 
24. ||— 
в 9 
3 15 
5 110 
3 115 
10 165 
60 |— 
3 15 
| 


363 


Примфчани. 


1) Мастерамъ 
старшаго разря- 
да производится 
жалованье изъ 
основнаго окла- 
да—полнаго 17 р. 
30 к., и за выче- 
тами— 16 р. 95 к. 


$017 


364 


305% дл 8052. 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Е О И 


1) № по порядку въ буквЪ 
2) № премнаго Фхормуляра. 


10 


1) Фамимя (прозван!е). 

2) Имя. 

3) Отчество. 

4) Сослове. 

5) Родина: 

Губернйя, уфздъ и селе- 
ще. 


Абрамовъ Иванъ Ва- 
сильевъ. Изъ крестьянъ 
Петербургской губери, 
Петергофскаго уфзда, се- 
ла Варваровки. 


1) Когда родился. — 

2) ВБроиспов5дане. 

3) Ремесло’ или заняте, 
трамотенъ. 

4) Холостъ, вдовъ или 
женать и на комъ. 

5) Есть ди дЪти, и имена 
ИХЪ. 

6) ВЪроиспов$даше же- 
ны и дзтей. 


14 Марта 1863 г. 
Православнаго. 
Ремеслъ не знаетъ. 
Грамотенъ. 
Холост. 


1) Въ какомъ Присутствш 
по воинской повинности 
принятъ, № призывнаго 
участка и время поступае- 
вия на службу. 

2) Съ котораго времени 
считается  дЪйствительная 
служба. 

3) На какихъ правахъ по- 
ступилъ на службу. 

&) Ордена, знаки отлич1я и 
нашивки. 


Въ С.-Петербургскомъ Го- 


родскомъ по воинской по- | ск экипажъ 


винности Присутсти въ 
3-мъ призывномъ участкЪ 


& Ноября 1884 г. 
Дъйствительная служба 

считается съ 1 Января 1885 г. 
По жребю. 


Знаковъ отлич!я не 
имЪетъ. 


А лФА 


НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ 8-ГО 4 


ГлавнЪйпия  обстоятель- 
ства прохождев!я службы 


и бытность внЪ оной. 


Новобранцемъ въ 8 Ф4от- 


Матросомъ 9 статьи... 


Назначенъ въ учебно- | 


артиллер1йскую команду . 


Удостоенъ званйя комен- 
дора и матроса 1 статьи 


Удостоенъ звашя артил- 
лер!йскаго квартирмейсте- 
ра 8 статья 


о о’ от и 


‚ Произведенъ въ артиале- 
рийсюе  квартирмейстеры 
1 статьи 


Годъ, 
мБсяц 


И ЧИСА 


1884 | 
Дек. | 


1885 | 
Ап. | 


1885 1 
Апр. : 


1887 1 
Янв. 1 


1888 т 
Янв. 1 


1890 т 
Янв. 1 


Примьчате. Въ УШ граху вносятся точныя свЪдЪыя о числ дней плавания, совершеннаго въ звани боцмана, артиляер!йск: 


Команд 


АД 


ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. 


365 


Я Книга 


го экипажа 1892 года. 


50 УП. 


Походы и дБла противъ 
неприятеля; полученныя 
въ сражешяхъ раны и 
контузш; бытность въ 
Пафну; ушибы и ув5чья, 
полученные при исполве- 
ви служебныхъ обязан- 
ностей. 


тельной службы. 


УШ. 


Когда, гдЪ, на какихъ 
судахъ и въ какой обя- 
занности находилея въ 


плавании. 


Число дней. 


ГХ. 


1) Подвергался ли наказанямъ 
или взыскашямъ, соединевнымъ 
съ ограничен!ями правъ и преиму- 
ществъ по службЪ, когда и за что 
именно, по судебнымъь пригово- 
рамъ или въ дисциплинарномъ по- 
рядкЪ. 

2) Время, подлежащее вычету изъ 
общаго срока службы (въ бЪгахъ 
и на заключения въ тюрьм%). 


Когда и куда выбылъ въ 
запасъ или отставку, ка- 
кой документъ выданъ, 
куда и когда отправлены 


письменныя свЪдЪшя. 


Въ походахъ не былъ. 


1891 г. 17 Пюня, при 
исполнени служебныхъ 
обязанностей на корабаЪ 
«Императоръ Александръ 
П»›, получилъь переломъ 
лЪвой ноги въ нижней ея 
трети. 


й 


И 1: 2 пора льЬ4 


Въ1885, 1886 и 1887 гг. 
находился въ плаванйи на 
судахъ учебно-артиаае- 
рийскаго отряда.. .. 


Въ 1890 году на кораб- 
л5 «Императоръ Аже- 
исанаръ. По. . 1 


Въ 1891 году ва томъ 
о Кое А 


63 


91 


Не былъ. 


Уволенъ въ запасъ 


‚Флота 15 Сентября 1891 г. 


по билету за № 165. 


ПетертоФхскому УЗзд- 
ному Воинскому Началь- 
нику 16 Сентября 1891 г. 
за № 1020. 


наго, минно-машиннаго и машиннаго квартирмейстеровъ, а въ прочихъ звашяхъ только съ указанемъ года и назван!я корабля. 


пажа М. 


ъ М. 


366 | ШТАТЫ а ТАБЕЛИ. 


3052 


8-го Флоте] 


„ 


ВЫПИСКА 


на артиллер!екаго квартирмейс: 


Составлена 
Н. | ЦЕ. ТУ. к 
1) Въ какомъ Присутстйи 
1) Когда родился. по воинской повинности 
.:| 1) Фамимя (прозваше). | 2) В5роиспов$дан!е. принятъ, №  призывнаго 
на = ы 
р 3) Ремесло или занят!е, | участка и время поступале- а. 
В= | 2) Имя. | И р у ГлавнЪйция  обстоятель- Годъ 
== 3) Отчество чтрамотенъ. шя на службу. 
а 5. 4) Холостъ, вдовъ или| 9) Съ котораго времеви ? 

Та: | < ы ства прохожденя службы Ъсяг 
= #) Сослоше. женать и на комъ. считается  дЪйствительная ООВ и 
яя | 5) Родина: ть ли дТи служба. 

ЕЯ : б а ЦИ и бытность внЪ оной. |: 
з= | Губершя, уЪздъ и селе- | ихъ. 3) на какихъ правахъ по- 
э=. | не. 6) ВБроиспов$дане же- | ступилъ на службу. 
р ны и дЪтей. &) Ордена, знаки отличя и 
’ 
ет нашивки. - 
Абрамовъ, Иванъ Ва-| 14 Марта 1863 г. ВъС.-Петербургскомъ Го-| Новобранцемъ въ 8 Флот- 
сильевъ. Изъ крестьянъ | Православнаго. родскомъ по воинской по- | ск экипажь...... 1884 
Петербургской губернии, | Ремеслъ не знаетъ. винности Присутстви въ Дек. | 
Петергофскаго уЪзда, се-| Грамотенъ. 3-мъ призывномъ участкь 
ла Варваровки. Холостъ. 4 Ноября 1884 г. Матросомъ 9 статьи. .| 1885. 
Дъйствительная служба Апр. 
считается съ1 Января 1885 г. 
По жребю. р Назначенъ въ учебно- 
Знаковъ отлич!я не | артиллерйскую команду . 1885 
| иметь. Апр. 
Удостоенъ званйя комен- 
дора и матроса 1 статьи .. 1887 
| Янв. | 
] . 
| Удостоенъ звашя артич- 
лерйскаго квартирмейсте- 
| ра 9 статьи ь вн 1888 
Янв. | 
| 
Произведенъ въ арти- || 
| лер!йсве квартирмейсте- 
о 1890. 
` Янв. | 
Коман 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 


367 


пажа, 


РАВИТА 


статьи Ивана Васильева, Абрамова. 


189 


3094. 


Форма. 


_ тельной службы. 


Походы и дфла противъ 
неприятеля; полученныя 
въ сражешяхъ раны и 
контузш; бытность въ 
паЪну; ушибы и ув5чья, 
полученные при исполне- 
и служебныхъ обязан- 
ностей. 


Въ походахъ не былъ. 

1891 года 17 Пюня, при 
исполнени служебныхъ 
обязанностей на корабаЪ 
«Императоръ Александръ 


‚ | Ш, получилъ переломъ 
у вой ноги въ нижней ея 
‹ | трети. ` 
|] 

-] 

5] 

Ч 

< 

>И 

> 

=] 

=. 

-— 

и 

| 

— 

пажа М. 


Когда, гдз, на какихъ 
судахъ и въ какой обя- 
занности находился въ 


плавани. 


Въ 1885, 1586 и 1887 гг. 
находился въ плавани на 
судахъ учебно-артилае- 
рИйскаго отряда..... 


Въ 1890 году на кораб- 
45 «Императоръ Але- 
ксандръ ПШ» 


Въ 1891 году на томъ 
же кораблБ 


Чисао дней. 


63 


91 


1) Подвергалея ли наказайямъ 
или взыскашямъ, соединеннымъ 
съ ограничен1ями правъ и преиму- 
ществъ по службЪ, когда и за что 
именно, по судебнымъ пригово- 
рамъ или въ дисциплинарномъ по- 
рядкЪ. 

2) Время, подлежащее вычету изъ 
общаго срока службы (въ бЪтахъ 
и на заключен въ тюрьм$). 


Не былъ. 


Когда и куда выбылъ въ 
запасъ или отставку, ка- 
кой документъ выданъ, 
куда и когда отправлены 


письменныя свЪдЪшя. 


Уволенъ въ запасъ`‘Фло- 
та 15 Сентября 1891 г. по 
билету № 165. 


Петергохскому  У%зд- 
ному Воинскому Началь- 
нику 16 Сентября 1891 г. 
за № 1020. 


368 ШТАТЫ пт ТАБЕЛИ. 


38055 2. 8055-48 Октября 51. 


Высочайше утвержденный, 31 Октября 1891 года, штать Управлешя электротехническою 
частью инженернаго корпуса. 


Годовой окладъ содержаня каждому. 


'Жалованья. Столовыхъ. 
Наименован!е чиновъ. = о За уставо- Примфчаня. 
Е Полный. вленными Полный. вленными 
я вычетами. вычетами. 
© 
о о И 
> | Руб. |К.| Руб. |К.| Руб. |К.| Руб. | К. 
Завфдываюцщий  электротехническою 
частью инженернаго корпуса... .| 1 2.279 | 69 | 9.100 | —| 9.979 | 62 | 9.100 | — 
(Генералъ-Маоръ, можетъ быть Ге- 
нералъ-Лейтенантъ. ) 
Поиощникъ Зав5дывающаго ....| 1| 1.953 | 96 | 1.8001 — | 1.953 | 96 | 1.800 | — 
(Полковникъ, можетъ быть Генералъ- 
Маг!оръ.) 
Членовь Комитета: или 2| 1.302 | 64 | 1.200 | —| 1.302 | 6 | 1.200 | — 
(Поаковники, могутъ быть Генералъ- 
Маторы.) 
Правитель дЪлъ Комитета.. .. РЯ 976 | 98 900 | — 976 | 98 900 |— 
(Подполковникъ, можетъ быть Под- 
КОВНИКЪ.) | * 
Дълопроизводителей отдЪловъ....| 3 651 | 32 600 | — 651 | 32 600 |— 
(Капитаны, могутъ быть Подполков- 
НИКИ. ) 
ДЪлопроизводитель по личному со- 
Е О 1 651 | 32 600 | — 651 | 32 600 | — 
(Капитанъ, можетъ быть Подполков- 
НИКЪ.) 
Завздывающий Фхотограхическимъ па- 
визьономъ и складомъ имущества. ..| 1 651 | 32 600 | — 651 |132 | `600 | — 
(Капитанъ, можетъ быть Подполков- 
НИКЪ. 
Инженерный чиновникъ...... р Пон. 195 | 40 180 :)| — | 1) Столовыя деньги 
производятся соглас- 


но 6 примфч. къ 
штату № 61 кн. И 
Свода шт. 1885 г. 


НижнихЪъ чиновъ. 


Кондукторовъ 1-го класса °). 1 3) Назначаются изъ 
числа состоящихъ въ || 
— 2-0 — ?)... 1 распоряжени Глав- 


наго Инженернато | 
Управлен!я, изъ см%- 
ты котораго полу- 
чаютьъ все содержа- 
не. : 


| В ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 369 
3055 


Годовой окладъ содержан!я каждому. 


Жалованья. Столовых ъ. 


Наименоваве чиновъ. а а устаю За устако- Примвчани. 
| Подный. вленными Полный. ваенными 
|=] 
ы вычетами. вычетами. 
З А Саи 
м | Руб. |К.| Руб. | К.| Руб. |К.| Руб. |К. 


И В ем ча) 29 34 | 30 33 | 60 
Писарей: 

младшихъ........| 8 95 | 87 95 |35 
ох старшаго разряда. ...| 98 28 | 49 2 |— 
р младшао — . ! 3 | 89 3 | 15 

Итого нижнихъ чиновъ.. | 18 

Управлен!ю отпускается въ годъ: 
а) От5 интендантскалю втъдомства. 
а Е О а и 300 руб. 


6) Отз инженернаю въдомства. 


1) На разъёзды для присутствован!я при опытахъ и практическихъ занятяхъ всЪмъ штатнымъ офхицер- 
скимъ чинамъ Управленя и инженерному чиновнику по 300 р. каждому (............ 3.300 — 
2) На разъфзды при командировкахъ, для присутствовавя при опытахъ: Члену Комитета Главнаго Инже- 
нернаго Управления и тремъ Совфщательнымъ Члевамъ Комитета Управден!я электротехническою частью, 


О ара ь Ча и и ых 600 — 
3) На добавочное солержан!е охицерамъ Электротехническаго Класса по числу ихъ, опредЪленному въ 
ст. 33 Положешя, за исключешемъ командируемаго отъ л.-гв. сапернаго баталюна, по 300 р. каждому... 5.700 — 
4) На вознаграждеше лицъ, читающихъ лекщи въ Охицерскомъ КлассЪ, по числу семи учебныхъ отд$- 
г О а а ея а ни а но 19.800 — 
О ол, ас О ра 180 — 
ых У аа и Пя 300 — 
7% 7) — — музея. . о оО ОЕ аа ий 275 — 
Еч 8) — — р НО ОИЯИ ЕО О 300 — 
| 9} — — О ОО ок ИХ О боты 9 о чата ре 500 — 
10) — — УС ОВО Ва ось Я а им. 600 — 
11) На учебныя пособя, переводы иностранныхъ сочинений и на производство практическихъ занят и т 
АВЕ КА О ООО ООВ, ООО О и. Да За Чери Поля — 


Итого отъ инженернаго вЪдомства.......-.. 15.655 руб. 


Примтьчаная: 1) Квартирное довольствие производится; офицерскимъ чинамъ Управления, не имфющимъ казенныхъ квар- 
тиръ, въ размёрЪ одной четверти всего содержания, должности присвоеннаго (жалованье и столовыя деньги), инженерному 
чиновнику по чину на основави общихъ законоположенй.—9) ВсЪ показанные въ настоящемъ штатЪ оклады содержаня— 
жазованье, столовыя и квартирныя деньги производятся изъ см$ты Главваго Интендантскаго Управлен!я.—3) Нажше чины 
Управления, за исключешемъ кондукторовъ, получаютъ вещевое и пров!антское довольств!е на общемъ основаши отъ интен- 
дантства. Приварочныя деньги производятся имъ наравн$ съ войсками твардш, въ С.-Петербург расположенными. —4) ВсБмъ 
чинамъ, сверхъ показаннаго содержаня, производится и все прочее доводьсте, существующими законоположенями опре- 
дъденное. 


д 


Прил. къ ХЕ-му Тому. | 47 


370 


805Х юм 8054. 


УтвеРЖдЕННЫЙ, 20 Ноября 1891 года, Исправляю- 
щимъ должность Главноуправляющаго Собственною 
Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по 
учрежденямъ ИмпЕРАТРИЦЫ Млдр1и Уставъ Моршан- 
скаго Александровскаго воспитательнаго дЪтскаго 
приюта съ родильнымъ при немъ отд5лешемъ, учреж- 
деннаго въ память ИмпЕРАТОРА А ЛЕКСАНДРАВТОРАГО. 


ГЛАВА 1. 
ЦЗль учрежден!я приюта. 


$ 1. Александровскй воспитательный дфтекй приоть, 
учрежденный Е. 3. Платицынымъ, въ город$ МоршанскЪ, и 
открытый съ Высочайшаго соизволешя, 17 Февраля 1883 г., 
въ память ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА |1, имфетъ цфлью при- 
зрёе нуждающихся въ общественной помощи младенцевъ 


обоего пола всЪхъ сословй, ихъ вскормлене и воспитан!е 


въ правилахъ Православной в$ры. 


32. Въ приють этотъ, во всякое время дня и ночи, прини- 
маются въ перодъ груднаго кормлен!я и въ возрастф не 
старше одного года: 

1) незаконные младенцы, лишивиеся матерей; 

2) незаконные младенцы такихъ матерей, которыя, по своей 
безпомощности или по необходимости сохранить тайну рож- 
дения ребенка, не могутъ держать его при себ; 

3) подкидыши, никёмъ не принятые на воспитаве. 


$ 3. Оть принесшихъ младенца требуется: 

1) выписка изъ метрическихъ книгъ о рожденш и крещени 
младенца; 

2) удостов5реше личности, или видъ на жительство лица, 
принесшаго младенца; 

3) въ случаЪ смерти матери, законное о томъ удостовЪре- 
не. 


$4 Подкидыши принимаются и безъ всякихъ документовъ, 
но съ письменнымъ удостовърешемъ отъ полицши въ томъ, 
что младенецъ подкинутъ неизвЪетнымъ, и что о родителяхъ 
производится установленное разсядоваше. 


$5. Лицу, принесшему младенца, выдается квитанция въ при- 
нят!и отъ него ребенка, съ обозначешемъ нумера, подъ кото- 
рымъ ребенокъ записанъ, и съ указашемъ времени приноса. 


$6. Некрещенныя дЪти подлежатъ крещеню при пр!емЪ 
ихъ по обряду Православной вЪры и отдаются въ усыновлене 
только лицамъ Православнаго в$роиспов$ дания. 


У. Ве дЪти, призр$ваемыя въ Моршанскомъ Александров- 
скомъ воспитательномъ приютЪ, получаютъ отъ онаго полное 
содержаше, какъ то: пищу, одежду, обувь; больные же 
сверхъ того получаютъ л5карство. 


38. До той поры, пока при Моршанскомъ Александров- 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


скомъ воспитательномъь приютз не будетъ учреждено реме- 
сленной школы, дЪти послЪ начальнаго воспитаня и подгото- 
вительнаго образовавйя подлежатъ помфщеню по усмотрёю 
начальства приюта въ обучеше различнымъ ремесламъ, 
передач ихъ въ усыновлен!е людямъ, извЪетнымъ по 
своимъ нравственнымъ ксчествамъ, и вообще устраиваются 
тамъ, гдЪ они могутъ научиться чествому труду. Попечитель- 
ство приюта по возможности принимаетъ дЪятельное участ!е 
въ дальнЪйшей судьбЪ своихъ питомцевъ и, по выход% ихъ 
изъ приюта, слФдитъ за ихъ жизнью и дфятельностью до со- 
вершеннол тя. 


$ 9. Сь цфлью оказайя помощи бфднымъ роженицамъ, 
нуждающимся въ акушерской помощи, при Моршанскомъ 
Александровскомъ воспитательномъ дфтскомъ приют$ суще- 
ствуетъ родильное отд$леше. 


$ 10. Женщины, поступающия въ родильное отд®леше Мор- 
шанскаго Александровскаго воспитательнаго приюта, имзютъ 
право не объявлять своего званйя, имени и Фамилия, но по 
желаю мотутъ представаять о себЪ свЪдЪя въ запечатав- 
ныхъ конвертахъ, которые, при выходЪ$ ихъ изъ родильнаго 
отдфаешя, обязательно имъ возвращаются не распечатан- 
НЫМИ. 


ГЛАВА ИП. 


Средства приюта. 


$ 11. Моршанск! Александровск воспитательный приютъ 
помфщается въ пожертвованномъ въ его собственность учре- 
дителемъ Паатицынымъ въ г. МоршанскЪ двухъ-этажномъ 
каменномъ домё, находящемся на Почтовой улицЪ, съ домо- 
вою церковью во имя Св. Бааговфрнаго Князя Александра 
Невскаго, всЪми необходимыми надворными службами и боль- 
шимъ садомъ. Кром того, приюту принадлежитъ другой камен- 
ный трехъ-этажный домъ тамъ же въ г. Моршанск на Собор- 
ной площади съ большою при немъ усадьбою, приносяпий не 
менЪе 9.000 р. ежегоднаго дохода и пожертвованный въ его 
пользу Платицынымъ, исключительно для того, чтобы доход- 
ностью съ этого дома обезпечивалось содержане Моршан- 
скаго Александровскаго воспитательнаго приюта. 


$12. Моршанск Александровск воспитательный приють 
имфетъ капиталъь въ 50.000 р., пожертвованный братьями 
Петромъ, Михаиломъ и Иваномъ Платицыными, при участи 
потомственныхъ почетныхъ гражданъ: Степана Фирсовича 
Михайлова, Николая и Григоря Михайловичей Рыморевыхъ, 
Ивана Ивановича и Филицаты Николаевны Ахремовыхъ, 
Григория Гавриловича Умнякова и Ивана Аверьяновича Город- 
кова. 


$ 13. Независимо сего, содержаше Александровскаго 
приюта поддерживается: 

а) суммами, получаемыми отъ ежегодно разыгрываемыхъ 
въ его пользу съ разрёшеня Главноуправляющаго лотерей; 

6) ежегодными взносами Почетныхъ Членовъ и Старшинъ и 
единовременными денежными и вещественными приношенями 
благтотворительныхъ 0с0бъЪ и ". 

в) кружечнымъь сборомъ. 


— 

еК 
ь 
е. 


т 


=”. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


$ 14. Дая сбора пожертвованй Попечителямъ, Почетнымъ 
Членамъ и Старшинамъ предоставляется право имфть выда- 
ваемыя имъ отъ Попечительства сборныя записныя книжки для 
вписывашя и принятя доброхотныхъ пожертвован!й въ 
пользу приюта. 


$ 15. Для ббльшаго усилешя средствъ приюта, непосред- 
ственному начальству онато, по образцу всЪхъ дЪтскихъ 
приютовъ, предоставляется право устраивать въ пользу 
приюта, съ надлежащаго разрфшеня, концерты, спектакаи, 
гулянья и проч. 


5 16. Мъстное начальство приюта, при пр!ем$ и при возвра- 
щени дЪтей, предаагаетъь приносящимъь и принимающимъ 
дътей особую спещально имфющуюся для того кружку и 
пригласительную книгу для принятя доброхотныхъ пожертво- 
ванй на содержане приюта. 


$ 17. Ве капиталы приюта и суммы, по постановлен!ямъ 
Попечительства, отчисляемыя въ основной его капиталъ, 
должны быть обращаемы въ гарантированныя Правитель- 
ствомъ бумаги и храниться въ м5стномъ КазначействЪ или 
Государственномь Банкф ва спещальномъ счеть приюта. 
Суммы переходныя, въ размёрЪ не ниже ста рублей, также 
помъщаются въ Банкъ на текущий счетъ приюта. 


$ 18. По м5р$ расширешя средствъ приюта излишки могут 
быть обращаемы и на пробр5теше земель съ цъаию увеличе- 
я доходовъ приюта. 


ГЛАВА Ш. 


Управлен1е прЕютомъ. 


$ 19. Моршанскй Александровскй приютъ съ родильнымъ 
при немъ отдфлешемъ состоитъ въ вЪ$домств$ учрежден 
ИмпЕРАТРИЦЫ Мар!и и наравнЪ съ заведешями этого вЪдом- 
ства пользуется Высочайшимъ покровительствомь Ихъ 
_ИмпеЕРАТОРСКИХЪ ВЕЛИЧЕСТВЪ. 


д, $ 20. Подчиняясь дЪйств!ю Положения о дЪтекихъ приютахъ 
3 юля 1891 г., Моршансый Александровск пр1ютъ нахо- 


_ дится вЪ завъдывани особаго Попечательства. Попечитеаь- 
ство это состоитъ подъ предсЗдательствомъ лица, на три года 
избираемаго; въ составъ его входятъ священникъ пр!ютской 
церкви, вс поименованные въ $ 19 учредители и т изъ бла- 
тотворителей, которые пожертвуютъ, въ пользу приюта, не 
менЪе 3.000 р.; мЪстные Уфздный Исправникъ, Городской Го- 

лова и Полищимейстеръ почитаются членами Попечительства 
съ правомъ рьшающаго голоса и въ порядк5 наблюдешя за 
дъятельностью приюта пользуются всзми тЪми правами, кои 
имъ принадлежать по занимаемымъ ими должностямъ; для 
временнаго замфщешя ПредсЪдателя, къ нему избирается 
такимь же порядкомъ кандидатъ; избранные въ должности 
ПредсЪдателя и кандидата къ нему по представлешямъ Губер- 
натора и по докладамъ Главноуправяяющаго утверждаются 


‚ ГОСУДАРЫНЕЮ ИМПЕРАТРИЦЕЮ. 


$21. Попечительство собирается для совфщашй по мЪръ 


371 


си =4 
надобности; отсутствующий членъ Попечительства можетъ $054 


предаагать свое мн5ше письменно. 


$ 29. Попечительство Моршанскаго Александровекаго 
приюта находится въ подчинены Тамбовскаго Губернскаго 
Попечительства дЪтскихъ приютовьъ, на общемъ основан 
Положеня объ этихъ заведешяхъ 18 [юля 1891 г. 


$ 23. Обязанности Попечительства слъдующи: 

1) оно опредфляеть порядокъ према дЪтей, услове ихъ 
содержанйя въ прютф и обезпечене ихъ участи по выход® 
изъ приюта помфщенемъ въ учебныя или ремесленныя учре- 
ждешя и мастерекя для дальнЪйшаго образовавя и для под- 
готовки ихъ къ болЪе обезпеченнымъ заработкамъ для даль- 
нЪйшаго безбЪднаго существования; 

2) устанавливаетъ порядокъ пр!ема, содержане и увольне- 
не призрЪваемыхъ въ родильномъ отдЪлен!и; 

3) опредФлаетъ и увольняетъ всфхъ служащихъ по найму, 
составляеть инструкцш, опред$ляюпия обязанности каждаго 
изъ служащихъ, кромф прислуги, которая нанимается непо- 
средственно смотрительницею, или Директоромъ пр!юта. 

4) составляеть не позже 15 Ноября приходорасходную 
смЪту на предстоящий годъ съ опредфлешемъ, какое количе- 
ство дБтей прютъь можетъ воспитывать въ наступающемъ 
году, и какое количество больныхъ женщинъ можетъ быть 
принимаемо въ родильное отдфлене, а равнымъ образомъ 
составляетъ къ 1 Марта отчеть за истекший годъ; 

5) разрёшаетъ расходъ въ предфлахъ см$ты по содержаню 
приюта; 

6) свид$тельствуетъ суммы приюта и удостов$ряетъ въ ихъ 
ЦЗАлости; 

7) заботится о сохранени и правильномъ содержанш 
приютскихъ здан!й и прочаго имущества, которое провЪряетъ 
по существующей и постоянно дополняемой описи; 

8) изыскиваеть мфры, могупйя служить къ преусп5ян!1ю 
приюта и увеличен!ю его средствъ; 

9) выдаетъ уполномоч1я на получене процентовъ съ капи- 
тала приотскаго, на заключен!е договоровъ и контрактовъ при 
отдачь дзтей въ усыновлеше, или на выучку какому либо ре- 
меслу и на различныя ходатайства по другимъ дЪламъ 
приюта; 

10} опредФаяетъ количество и Форму канцелярскахъ квигъ 
и вообще порядокъ письменнаго дЪлопроизводетва; 

11) представляетъ Главноуправляющему чрезъ Губернатора 
ежегодный отчеть о дФятельности приюта (3 66—Пол. о дВтск. 
приют. 18 Тюля 1891 г.). 


$3 24. Непосредственное завфдываше приютомъ подъ наблю- 
дешемъ его Попечительства ввфряется Попечительниць, ея 
Помощниц или Попечителхю и его Помощнику, Директору, 
смотрительницу п ея помощницамъ ($ 71—8 105 Пол. о д®тек. 
приют... 


$95. Избран!е, назначене и утверждене сихъ лицъ произ- 
водится въ порядкЪ, установленномъ Положешемъ о дЪтскихъ 
приютахъ 18 Гюодля 1891 г. 

Примточане. Старшему сыну учредителя потомственному 
почетному гражданину Петру Платицыну присвояется пожиз- 
ненно зваше Почетнаго Попечителя приюта. 


$ 96. Главную заботу Попечительницы или Попечителя 


% 


372 


80570 Моршанскаго Азександровскаго воспитательнаго приюта со- 


ставляетъ: 

1) общее наблюдеше за успЪхами дЪтскаго приюта и за пра- 
вильнымъ ведешемъ родильнаго отдЪлешя при немъ, причемъ 
НПопечительница или Попечитель обращаетъ особенное внима- 
не на религ1озно-нравственное воспиташе и содержаше 
дътей, ихъ чистоту, одежду и опрятвость; 

2) содЪйстие сбору приношевий или устройству съ надле- 
жащаго разр5шен1я концертовъ, спектаклей, лотерей и проч. 
въ пользу приюта; 

3) представяеше Попечительству о м5рахъ къ улучшеню 
дЪтскаго приюта. 

3 27. Даректоръ приюта избирается на общемъ основан 
Цопечительствомъ и утверждается въ должности Госудадры- 
НЕЮ ИмПЕРАТРИЦЕЮ. 


$ 98. Съ разрьшешя Попечительства, въ случаЪ развит 
АЪятельности приюта, Директоръ можетъ избрать себЪ одного 
или двухъ сотрудниковъ, которые утверждаются Попечитель- 
ствомъ и исполняютъ обязанности Директора, въ случаЪ его 
отсутстыя или болЪзни, и вообще помогаютъ Директору въ 
завЪдыванш пр!ютомъ. 


$ 29. На обязанность Директора возлагается: 

1) ближайпий надзоръ за помфщенемь, пищею, одеждою и 
занатемъ дЪтей въ прють; 

2) наблюдене за приходомъ и расходомъ суммъ приюта и 
отчетность по онымъ; 

3) составляеше вЪдомостей о суммахъ и вообще о состоя- 
ни приюта и представлене оныхъ въ Попечительство, и 

4) ходатайство предъ Попечительствомъ о всЪхъ нуждахъ 
приюта. 


$ 30. При Попечительствь состоятъ Почетные Члены, изби- 
раемые Попечительствомъ и утверждаемые въ этомъ званши 
ГосудаАРЫВЕЮ ИмПЕРАТРИЦЕЮ. 


$ 81. Въ Почетные Члены избираются лица, которыя поже- 
лаютъ и могутъ содЪйствовать поддержанию и распростране- 
ню Моршанскаго Александровскаго воспитательнаго дЪтекаго 
приюта и съ этою цфа!ю примутъ на себя обязательство еже- 
годно вносить въ кассу пр!юта установленную плату. 


$32. Въ Почетные Члены безъ обязательныхъ взносовъ 
могутъ быть избираемы: 

1) пожизненно лица, оказавиия 0с0б0 важныя услуги на 
пользу приюта или понесенными ими долгол5тними трудами 
или крупными пожертвовавями, и 

2) временно въ течеше дЪйствительнаго служешя, лица, 
принимающ!я на себя обязательство нести опредЪленные 
труды на пользу приюта. 


$"33. Почетные Члены пользуются правами и преимуще- 
ствами, на общемъ основани Положеня о дётскихъ прию- 
тахъ, 18 юля 1891 г. (88 132—134). 


Примтъчане. Пожизненные Почетные Члены пользуются. 


сими правами и преимуществами тозько въ томъ случаЪ, если 
они продолжаютъ непрерывно свою д$ятельность на пользу 
приюта. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


$ 34. Почетные Члены, производяще обязательные взносы, 
присутствують въ засЪдашяхъ Попечительства, когда того 
пожелаютъ, а равно исполняютъ тЪ обязанности, которыя 
будутъ возложены на нихъ Попечительствомъ. 


$35. При прйют$ состоятъ Почетные Старшины, избирае- 
мые Попечительницею или Попечителемъ и утверждаемые въ 
сихъ звашяхъ Попечительствомъ; объ утвержденных въ 
должности Почетвыхъ Старшинъ Главноуправаяюцщий дово- 
дитъ до св5дЪн1я Ея ВЕЛИЧЕСТВА, 


$ 36. Къ обязанностямъ Почетнаго Сларшианы относится: 

1) содЪйстые ПопечительницЪ или Попечителю во всемъ 
относящемся до внфшняго благоустройства приюта и улучше- 
я пищи служащихъ въ приют$ и призр$ваемыхъ; 

2) заботы о сборф приношенй въ пользу приюта деньгами, 
матер!алами, книгами, учебными и ремесленными принадлеж- 
ностями; 

3) личное удостов5рене по порученю Попечительства въ 
недостаточномъ имущественномъ положени лицъ, близко стоя- 
щихъ къ принесеннымъ въ приють дзтямъ, а также личное 
удостов5рене въ правильномъ содержанш дфтей, принятыхъ 
частными благотворителями для воспитавя и для обученя 
ремеслу, и 

4) вообще содЪйств!е начальству приюта въ необходимыхъ 
заботахъ объ экономическомъ благосостоянии приюта. 


$ 37. Обязанности казначея Попечительства возлагаются 
Попечительствомъ на одного изъ дЪйствительныхъ членовъ 
съ его на то согласйя и съ утвержден1я Попечительетва. 


$ 38. Дълопроизводитель Попечительства избирается Пред- 
сЪдателемъ Попечительства и утверждается Главноуправаяю- 
ЩИМЪ. 


$ 39. Непосредственный надзоръ за приютомъ ввфряется 
смотрительницЪ, которой подчинены и вс$ ея помощницы. 

$ 40. Смотрительница приюта, подъ руководствомъ и при с0- 
дъйствш Директора, ведетъ постоянный отчетъ по приютскому 
хозяйству, который и представляется Директоромъ въ устано- 
вленные сроки по установленной Форм% въ м5стное Попечи- 
тельетво. 


ГЛАВА И. 
Права и преимущества. 


$41. Состоящи на служб при Моршанскомъ Алексанаров- 
скомъ дЪтскомъ приют должностныя лица пользуются слу- 
жебными правами на основани $ 13° Положения о дЪтекихь 
приютахъ 18 [юля 1891 года. 


$ 49. Попечительницы приюта и ихъ Помощницы, смотри- 
тельницы и ихъ помощницы, мотутъ быть представаяемы къ 


награжденю Маршискимъ звакомъ отличйя за безпорочную | 


службу ($ 134 Пол. о дётек. приют.). 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 373 


$ 43. ВсЪ письма, деньги и посылки отправляются по почтЪ $45. Во веъхъ случаяхъ, Уставомъ симъ непредвид5нныхъ, $05$ 


на основашяхъ установленныхъ для казенныхъ учреждений Моршанск! Александровск! воспитательный приютъ съ ро- 
(ст. 369 Уст. Почт.). дильнымъ при немъ отдфленшемъ подчиняется общимъ прави- 
ламъ, дяя дЪтекихь приютовъ вЪдомства учреждений Импе- 


$ #4. Приють освобождается отъ уплаты гербоваго сбора || РАТРИЦЫ Марти существующим. 


(п. 1 ст. 63 Уст. герб. сбор, изд. 1886 г.), равнымъ образомъ 
отъ уплаты сего сбора освобождаются и дарственные акты въ 
пользу приюта. 


5 „№ 8058.—1891 Ноября 5. 


Роспислние должноетей въ бригадахъ пограничной стражи, которыя могуть быть замфщены 
сверхерочными унтеръ-офицерами. 


Наименован!е должностей: Число чиновъ въ каждой брягадЪ: 


} Каптенармусъ при ШтабЪ бригады. Одинъ на бригаду. 
Надзиратель лазаретный. Одинъ на лазаретъ. 
Кадровыхъ въ учебныхъ командахъ. 4 на каждую команду. 
Старший писарь. Въ числ, опредфляемомъ росписашями бригадъ, утвер- 
ждаемыми Министромъ Финансовъ. 
Ветеринарный хельдшеръ. По одному на Штабъ бригады и отдала. 
Оружейный подмастерье. Е Одинъ на бригаду. 
(тарпий поста. По одному на постъ. 


№. 809.—4891 Ноября 7. 


ВысочАЙше утвержденная, 7 Ноября 1891 года, вЪдомость строевому составу мирнаго времени 
Карской и Алоксандропольской крфпостныхъ артиллерй, съ показашемъ т5хъ частей бывшей 
Карсо-А лександропольской крЪпостной артиллерш, которыя поступають въ означенный составъ. 


Наименоваше и строевой составъ крпостныхъ артиллерий. Какя части поступаютъ на сФормироване. 
Карская крф постная артихлер!я. Бывшей Карсо- А лександропольской кр постной 
артиллер!и. 
1-й баталонз. 1-й бата.монг. 
о. и ...... 1-я рота 
2-я — и А 7 ОНА 2-я — 


3047 


314 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


3067 


Наименоване и строевой составъ крпостныхъ артиллерий. Какя части поступаютъ на схормироваше. 
а са ь Рае: ОВ ая 3-я рота. 
ил. ое ь - 3 и 5-я — 


о-и РОТА, о о. Пе ь 4-я рота. 
3-й батамонб. 
б-р о аль, О 9-я рота 
7-я — В ть, м ь < 1-я — 
ЗАЗ вр ола о 8-я — 
3-й баталмонб Е 
Эро Мое ИСТОРИИ 6-я рота Г 
а О СО Е о ь в о о 10-я — 
5-й баталонё. 
Е НН, Де 11-я рота. 
о 12-я — 


1-я рота. 2, :. ИНО тантотАкосО 13-я рота. 
Я, оу лщелы дя крвАаЮ м 35 ея == 
ОД с и М А Сформирована вновь. 


№ „Л 8067.—1891 Ноября 15. 


Высочайше утвержденные, 15 Ноября 1891 года: 


Г. ТаБель довольствия чиновъ Фельдъегерскаго корпуса во время командировокъ. 


1. Чины фельдъегерскаго корпуса, отправляемые въ командировки, получаютъ ся5дующе виды довольствия: 
командируемые внутрь Импери—прогонныя, кормовыя и порцюнныя деньги, 
и командируемые за границу—проЪздныя и порц!онныя деньги и деньги на пр!обр®тене партикулярной одежды. 


+ 
я: 


2. Прогопныя деньги выдаются въ размфр5, установленномъ въ ст. 514 кн. Ш ч. ГУ Свода Военн. Пост., изд. 1859 г., 
т. е. на три хошади, кромЪ тхъ случаевъ, когда при отправлен!и командированныхъ почему-либо требуется большее число 
лошадей. | | 

Примтьчанае. Чины корпуса, командируемые въ загородныя м$ста пребывая Ихъ ИмпЕРАТОРСКИХЪ ВЕЛИЧЕСТВЪ 
и Особъ ИмпЕРАТОРСКОЙ Фамилш для дежурства, вмЪето прогонныхъ денегъ, получаютъ предфльные билеты для профзда по’ 
желЪзнымъ дорогамъ. й 


3. Кормовыя деньги выдаются чинамъ Фхельдъегерскаго корпуса въ сл5дующемъ разм5рЪ: при профздЪ по Сибири, Тур- — 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 375 


кестанскому генералъ-губернаторству и Закасшйской области—по три копЪйки, а по прочимъ мЪстностямъ Импери— по двЪ $067 
копЪйки на каждую версту. 
Примтчане. При командировкахъ на разстояшя менЪе ста верстъ кормовыхъ денегъ не полагается. 
&. Порщюонныя деньги вылаются въ т5хъ случаяхъ, если чины Фельдъегерскаго корпуса, находясь въ комавдировкф, 
будутъ останавливаться и проживать на м5стахъ. Порцюнныя деньги отпускаются въ сл5дующемъ разм$рЪ: въ Сибири, Турке- 
станскомъ тенералъ-губернаторствь п Закасшйской области—по два рубля пятидесяти копЪекъ, а въ прочихъ мЬствостяхъ 
Ймпери, а равно и въ загородныхъ м5стахъ пребываня ГосудаАРЯ ИмПпЕРАТОРА и Чаеновъ ИмперАТОРСКОЙ Фамии— по 
одному рублю пятидесяти коптекъ въ каждыя сутки. 
5. Довольстые офицерамъ хельдъегерскаго корпуса, командируемымъ за границу, производится на основаняхъ и въ раз- 
мфрахъ, указанныхъ въ приказЪ по военному в$домству 1885 года, № 314. 


П. Штатъ Фельдъегерекаго корпуса. 


ЯЖазованья. Столовыхъ. 


Полност!ю. |За вычетами. 


Наименовант1е чиновъ. Нолност!ю. | За вычетами. 


Число чиновъ. 


Руб. |К.| Руб. |К. 


Штабъ и оберъ - офицеры. 


ВЕ. че 75 


— 


Завфдывающи корпусомъ, Полковникъ......... 


— 


Помощникъ его, Подполковник... ...... 


> 


Младшахъ штабъ-офицеровь. _......... 


* 
. 
<> <> 
——__—__——_——————— 
————” 


О... По ч|инамъ. 299 | 61 
О Оита НОВЬ 3... ое... 
а... 198 | 65 
р 18 
| Е ее лк ео к, ) 
. Итого. штабъ и оберъ-офицеровъ.. . .| 40 
м Адъютанту и Казначею производится столовыхъ п0...| — — — — — 455 | 92 
9 . 
о Нижн!е чины. 
А — [ старшихь ..... о 214 СТ ОУ а ЕЕ С 
Фельдъегерей: 
аШиХ а... 10 183 | 67 180 | — -= — 
ель —_ рАВОаРАЕ 1 183 | 67 180 | — — — 
Воето с. °:  ‹ 61 


Сверхъ сего отпускается въ годъ. 
1. Добавочныхъ къ столовымъ Завфдывающему корпусомъ .. еее еее ее 


9. На наемъ прислуги, взам$нъ денщиковъ, полагая штабъ-офицерамъ по два, а оберъ-охицерамъ по одному, 
за каждаго га № м +4 т его м МР О Гоа & 6.9. © ОО о оО ое. ‘о © га ста м 


8085 


376 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


3. На обмундироваше штабъ и оберъ-офицерамъ и хельдъегерямъ, каждому по .. 


&. На вознаграждене врачу. .. 
5. На наемъ сторожей ..... 
6. На канцелярске расходы . 


7. На общественныя нужды . . 


Примтьчаная: 1) Въ оклад опредЪленнаго хельдъегерямъ и писарю штатнаго жалованья заключается и все интендант- 
ское довольств!е.—9) Чины Фельдъегерскаго корпуса имфють право на пользоване отъ болЪзней въ госпиталяхъ. Офицеры, 
Фельдъегери и ихъ семейства, вторые, съ разрЪшешя начальства, могутъ пользоваться отъ болЪзней и на квартирахъ; для сего 
приглашается вольный врачъ, съ вознаграждешемъ его изъ отпускаемой ежегодно на сей предметъ суммы.—3) Опред®ляемые, 
согласно ст. 14 Положеня о хельдъегерскомъ корпусЪ, кандидатами для зачисяеня ихъ въ посяЪдетвш на ваканси хельдъеге- 
рей довольствия отъ казны не получаютъ. Число такихъ кандидатовъ не должно превышать двухъ.—4) Фельдъегерсый корпусъ 
и принадлежащая ему домовая церковь помфщаются въ казенномъ здани, квартирное же довольствие, на общемъ основав, 
оФицерамъ по чинамъ, а хельдъегерямъ по 50 р. въ годъ, отпускается только тфмъ, кои не могутъ быть размфщены въ зани- 
маемомъ корпусомъ здаши.—5) Штатное содержаше чиновъ фельдъегерекаго корпуса отпускается по смЪтЪ Главнаго Интен- 
дантскаго Управлен!я помфсячно, за исключешемъ мундирныхъ денегъ, которыя требуются къ 1 Января каждаго наступаю- 
щаго года на наличное число чиновъ корпуса и всегда выдаются впередъ на цЪлый годъ; мундирныя деньги вступавшимъ на 
службу въ корпусъ въ первой половин$ года также требуются въ полной сумм$ безъ расчета времени; вступившимъ же 
на службу во второй половинЪ года мундирныхъ денегъ не полагается. Прочее содержаве отпускается установленнымъ 
порядкомъ. 


№ „Л 8085.—1894 Ноября 18. 


ВысочАйшЕ утвержденное, 18 Ноября 1891 года, описане Формы одежды для учениковъ 
горныхъ училищь вфдометва Министерства, Государственныхъ Имуществъ. 


Фуражка. Чернаго сукна, съ такимъ же околышемъ, съ маленькою тульею, съ тремя синими выпушками, съ 
позолоченнымъ горнымъ знакомъ (кирка и молотокъ) надъ околышемъ. Л$томъ на хуражк$з чехолъ небф- 
ленаго полотна. 


Блуза. По образцу гимназической: замою изъ темносфраго суква, а лЪтомъ изъ небЪленаго полотна съ. 
двумя грудными карманами и тремя малыми пуговицами на ворот и карманахъ; носится съ чернымъ 
кожанымъ поясомъ, съ мЪдною бляхою, на которой прорЪзавъ горный знакъ. 

Брюки. Изъ того же матерала, что и блуза. 

Плащьъ. Темнос$раго сукна, однобортный; воротникъ отложной, съ черными суконными клапанами, длиною 

ВЪ 9 вершк., им5ющими съ трехъ сторонъ сивюю выпушку; пуговицы какъ на плащЪф, такъ и на а 
позодоченныя, съ изображенемъ горнаго знака, 6 на борт5. в. 


Сапоги. Выростковые: при работахъ и практическихъ занят!яхъ высок!е; вн$ оныхъ обыкновенные. 


Башлыкъ. Верблюжьяго сукна. Е 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 377 


К „Л 8088.—1891 Ноября 193. 


ринита пп ии 


Въдомость лит. А. 


2 ы . 
Э в Е Ы 
Ф я 
5 Е 
ро о |. © в 
[=> = = РИ = 
Ф = : © х 
> = > д > = 
= съ [2 >> = ‚д Г 
ж = 2 р ха = 25 
= = © зы 2 © 
>> р. || ы 5 = |= =) 


в- 
-< 
< 


———| Упаачено. 


| 


Аренды земель (Данилувка—00 р.; 
Селиговъ-—00 р.) ......... 


Содержан!е 9-хъ егерей и 5-ти сто- 


Наемъ двухъ охотничьихъ домовъ. 
Содержане 6-ти гончихъ собакъ.. 
Канцелаярск!е расходы ...... 


ИТ. Д; 


раз 9 ее: ($ 


Поступило денегъ отъ 00 членскихъ 
ВЗНОСОВ „еее. 


Поступило штраехныхъ денегъ. .. 


ок Е И 


Итото остается къ 1 АпрЪфая 1888 
ее а 


Казначей (подиись). 


Прил. къ Х|-му Тому. 


& > 


` 


378 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


3088 


Въдомость лит. А. (оборотная сторона). 


| Состояло къ | Убыло въ Прибыло въ | Состоитъ къ 


1 Апр$ля течене течен!е 1 Апр5ля 
1887 г. года. года. 1888 г. 


Гончихь. собакь.. о се 


Ощейниковь ил соя лоне И ров 


и пр. 


Казначей (подпись). 


Въдомость лит. Б. 


еизинизинивевные силехоииезившилитаве инки нечистые очи ин тие ричи ист РЕЗИНЕ ОСЕР ВЕЗЕТ ЕЕК ИТР ЕЕ тете БЕН СЕ ив зе ееоы иена анис диспаши ишак еесезиаоенивеиннию 
| Нова ан икь д. а ЧЕ 


Данилувка. Селиговъ. 
ИЕ 
д ы | ы а ; р 
= | Е Е = В 
О 
я 5 | =>. = = и.) Е 
з и 
2 Е Е$> = Е - [= Е 
| <> > © > |-- <> Фо < 
и [=] > [=] > [=] |-> [=] 
> = мо | > |- мо | 


Дтълопроизводитель (подпись). 


——— 

Медедей с о ааа ва ово ВеаеИй 00 00 00 00 00 | 00 
Дов о НЫ зе ее И ОА | 00 00 00 00 00 00 
Воаковы По ЗВ бе -. МоОы 00 00 00 
СД: а с р Корана 00 00 00 00 00 00 
РысеИ ее ое О в а 00 00 00 | 
ЗАЩ Де и я 00 00 00 |. 00 00 00 _ 00 
Гаухарей:. 1. до. доки нае ..| 00 00 00 ` _ 00 
и пр. Е 

ИО ини 
На 1 ружье приходите са и. ве и. 12,. 12, 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


< 


319 


Я асе ев 
а Зо лАОЛОСИИИ. ИИ 
и лезь... 
Ружей для служащих... еее. 
Е о. 
а. 0... 
о... -.:...... 
о АО ВорАя ооо 
ипр. 


Членё-распорядитель (подпись). 


ия для егерей и сторожей Втораго ты 
наго Общества охоты. 


$1. Служащие въ ОбществЪ егеря пли сторожа обязаны 
знать въ точности Уставъ Общества и исполнять правила, въ 
немъ изложенныя. 


$9. Егеря и сторожа подчиняются членамъ-распорядите- 


— дямъ Общества и должны исполнять всЪ, основанныя на Уста- 
_ В, ихъ требования. 


$3. При обходахъ дачъ етеря и сторожа наблюдаютъ за 


сохраненшемъ дичи, преслЪдуютъ самовольныхъ охотниковъ, 


отыскаваютъ глухариные и тетеревиные тока, вальдшнепиныя 
тяги, выводки всъхъ породъ итицъ, лосиныя стоянки, мед- 
вфжьи берлоги и вообще изсл5дуютъ мЪста, гдЪ дичь преиму- 
щественно держится, а также наблюдаютъ за цЪфлостью д5- 
совъ, полей и луговъ, находящихся въ арендуемыхъ дачахъ. 


$3 &. Егеря и сторожа Общества носятъь на груди особую 
мЪдную блаху, а въ случаЪ надобности снабжаются отъ 
Общества письменнымъ удостов5ревгемъ о личности. 


$5. Въ каждомъ охотничьемъ домЪ должны. быть вывЪ5шены 
на видномъ м5етБ: списокъ всъхъ членовъ Общества и планы 
арендуемыхъ земель. 


$6. Въ каждомъ охотничьемъ дом$ имфется журналь охотъ, 
куда каждымъ членомъ вносится время охоты и родъ убитой 


га 


Въдомость лит. В. 


Состояло къ| Въ течеше | Въ течене | Состоитъ къ 


1 Апрбля года при- года 1 Апр5ля 

1887 года. было. убыло. 1888 года. 
ить 00 00 
{ 00 00 
00 00 
и. 00 00 
кр 00 00 00 
Е 00 00 
го 00 00 
дя 00 00 


имъ дичи, въ случаЪ же если членъ забылъ внести эти свЪд\- 
ня, —это лежитъ на обязанности егеря. 


$7. Натаскиван!е лягавыхъ собакъ въ дачахъ Общества 
разрфшается не ранЪе 15 числа Гюня м5сяца, при чемъ егеря 
въ этихъ случаяхъ обязательно должны быть безъ ружей. 


$8. Въ случаБ прибытя членовъ ва а$твюю охоту въ 
большемъ числЪ, чёмъ имЪется егерей и сторожей въ данной 
местности, егерь обязанъ во-время приготовать для каждаго 
пруБхавшаго члена, провожатаго изъ м5етныхъ жителей за 
плату не свыше одного рубля въ сутки. 


$39. При гонной охотЪ егеря и сторожа обязаны порскать 
собакъ и по окончанш охоты взять ихъ на смычки. 


$ 10. При охот$ съ облавою, егеря и сторожа соблюдаютъ 
слЪдующия правила: «) Загонщики раздЪлаются на дв части 
егеремъ, и каждая часть отдается подъ надзоръ сторожа, 
который наблюдаетъ при ходовыхъ облавахъ, чтобы загон- 
щики ши ровно, не сходились въ кучки и ве переставали бы 
кричать; при неподвижныхъь же облавахъ сторожа наблю- 
даютъ, чтобы не было шума во время завода облавы, и чтобы 
пос4$ постановки всЪхъ кричанъ, они не сходились въ кучи 
и ве переставали кричать посл5 подачи сигнала о вачаль 
охоты. 6) Крылья облавы должны стоять молча и неподвижно 
при ходовыхъ облавахъ, пока къ нимъ не подойдутъ люди 
задней стЪнки, съ которыми они тогда должны выровняться и 
идти до линш стрфаковъ, а при неподвижной облав5—пока не 

* 


3033 


380 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ._ 


3033 кончится охота. Число загонщиковъ въ крыльяхъ, обязан- 


ныхъ молчать, зависитъ отъ Формы круга, направлешя вЗтра и 
общаго числа загонщиковъ, которое опредфляется егеремъ 
дая каждаго круга особо. в) Крылья облавы начинаютъ только 
тогда кричать, когда звЪрь намЪревается прорвать цЪпь обла- 
вы, и тотчасъ перестаютъ кричать, если звЪрь перемфнитъ 
направлен!е. +) Сигналъ о вачал5 облавы при ходовыхъ 064а- 
вахъ подается распорядителемъ охоты; при неподвижныхъ— 
окладчикомъ или егеремъ, идущимъ въ кругъ посл разета- 
новки всЪхъ охотниковъ на номера. 0) Разстояше между за- 
гонщиками и стр$лками зависитъ оть густоты лЪса: чёмъ 
лЪсъ гуще, т5мъ разстояве это можеть быть меньше. е/ 
Стр$аковую линю сафдуеть проводить совершенно прямо, 
особенно въ густомъ л$су, и етрфаковъ слдуетъ ставить 
около той опушки, откуда идетъ облава. 


$ 11. При охот% на токахъ соблюдаются сл5дующия пра- 
вила: @&) съ наступленшемъ весны егеря и сторожа высматри- 
вають черчен!е глухарей и приготовляютъ шалаши для по4е- 
выхъ токовъ, егеря обязаны на сколько возможно опредзлить 
направлене и границы токовъ ио начатши послфднихъ с00б- 
щить члену-распорядителю, зав5дывающему даннымъ участ- 
комъ; б/)если въ токъ глухариный пойдутъ двое или болЪе охот- 
никовъ, то егерь или сторожъ, подведя охотника къ первому 
запфвшему глухарю, возвращается обратно съ охотникомъ не- 
зависимо отъ того, будетъ ли этотъ глухарь убитъ, спугнутъ, 
или перестанетъ пЪть, посл чего подводитъ къ глухарямъ 
саЪдующаго члена; в) при подходахъ къ глухарямъ въ слу- 
ча прекращен1я п5ени или иныхъ неудачъ са$дуетъ, не спу- 
гивая глухарей возвращаться своимъ сл5домъ или широкимъ 
обходомъ въ сторону. 

$ 19. Для охоты на тягф егеря должны избирать мъста по 
возможности вдали отъ тетеревиныхъ и глухариныхъ токовъ; 
на тягу же вблизи токовъ, можно водить членовъ только по 
окончан!и токовъ. 


$313. При охотЪ съ чучелами егеря или сторожа обязаны 
высмотрЪть удобныя мЪста, гдЪ часто пролетаютъ и садятся 
тетерева и устроить еще осенью просторные и хорошо скры- 
тые шзлаши; полукругомъ окодо шалаша, не далфе 20—30 
шаговъ отъ него еще осенью установить въ землю чучель- 
ники, соотвЪтственной высоты. Посадивъ охотниковъ въ ша- 
лаши еще до разсвЪта, егеря или сторожа расходатся по 
мЪстности для подгона тетеревей. 


$14. Егеря и сторожа за неисполнен!е своихъ обязанно- 
стей, за грубость и друге проступки могутъ быть штрахуемы 
по опредЪлен!ю членовъ-распорядителей денежными вычета- 
ми не свыше половиннаго м$сячнаго жалованья, что записы- 
вается въ особую граху журнала охотъ; оштрахованные три 
раза увольняются отъ службы Обществу. 


$ 15. Егеря или сторожа обязаны кормить и присматривать 
за общественными собаками, за 060б0о установленную, 
Общимъ Собрашемъ, плату. 


$16. Егеря или сторожа, поймавиие на земаяхъ Общества 
самовольнаго охотника, должны доставить его въ ближайшее 
селене, сдать его подъ росписку уряднику, сотскому или 
сельскому старост для препровожденйя къ властямъ и соста- 


влен!я протокола, послЪ чего немедленно увЪздомить объ 


этомъ члена-распорядителя, зав5дывающаго даннымъ участ- 
° КОМЪ. 


$ 17. Деньги, получаемыя отъ оштрахованя судомъ само- 
вольныхь охотниковъ, поступаютъ въ соботвенность .того 
сторожа или егеря, коимъ была совершена поимка. 


$ 18. Лицамъ, находящимся на службЪ Общества, воспре- 
щается не только охотиться, но. и ходить съ гладкостволь- 
нымъ ружьемъ по землямъ Общества; взамЪнъ того д0зво- 
ляется имъ имЪть при себф холодное оруже и варззныя 
ружья, выдаваемыя имъ отъ Общества только съ извЪстнымъ 
количествомъ патроновъ, отчеть о которыхъ имфетъ право 
требовать каждый чденъ Общества. 


_ Уполагается: 
_ | Поручикъ 1. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


К „№ 8089.—1894 Ноября 34. 


Высочайше утвержденные, 91 Ноября 1891 года: 


1. Штатъ горнаго артиллерИскаго полка. 


Число чиновъ 


и лошадей. Годовой окладъ жалованья каждому. 

р в. Основной. Усиленный. 

<> <> : лее, 
Наименовае!е чиновъ. = >, 

8 5 ИИ За всфми а За вебми 

ы = ° | вычетами. Е 

Е =| Я 5 К лань рае армии нова мена 

(> (=) ь Г 

ВЕ | ЗЕ | Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. К. 


вычетами. 


Командиръ полка, Полковникъ ... 1 


— 


Зав5дывающи хозяйствомъ {)....| 1 


— 


Батарейныхъ Командировъ !).... 6 


* 


< 


Старшихъ офхицеровъ. 


= 
>> 
= 
|= 
= 
=> 
[= 
© 
5 
= 
. 
=> 
- 


Но ченамъ. 


° 
. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 
= 
с: 
>> 


Должностныхъ офицеровъ. 


Полковые: Адъютанть, Казначей (онъ 
же Квартермистръ) и Завфдывающий 
артиллерлею и нестроевою командою .. 


© 
> 


—_——————————————————==—„——ы=ы—=—=ы=——ы_——.— 


— 
со 
<> 


Младшихъ охицеровъ...... 


Въ числБ должностныхъ офицеровъ 
Штабеъ-Капитановъ 2 и 


_ Младшие охицеры замбщаются без- 
различно Поручиками, Подпоручиками 
и Прапорщиками запаса въ военное вре- 
мя и Поручиками и Подпоручиками въ 
мирное время. 


Итого штабъ и оберъ-оФи- 
_ цероъ .. 


х> 
© 


Классныхъ чиновниковъ. 


оСтарии Е ан... 1 1 
Врачей: 
Младший. ....... 1 1 


1) Изъ общаго 
числаБатарейныхъ 
Командировъ и За- 


вфдывающаго хо- |} 


зяйствомъ полага- 
ется имЪть: въ мир- 


ное время—двухъ |! 
штабъ - охицеровъ |} 
(одинъ изъ нихъ | 
можетъ быть Пол- |} 
ковникъ) и двухъ || 
Капитановъ, а въ | 
военное время — |1 
3-хъ штабъ-оФице- |! 
(Одинъ изъ || 
нихъ можетъ быть | 
Полковникъ)и {-хъ || 


ровъ 


Капятановъ: 


3059 


382 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


8089 


Наименован1е чиновъ. 


Ветеринарный врачъ 


Дълопроивзводитель по хозяйственной 


Итого классныхь чинов- 
и: 


Нижнихъ чиновъ. 


а) Строевыхь: 
Подпрапорщиковъ 
Фельдфебелей 
Каптенармусовъ °) 
( взводныхь *).. 

Фейерверкеровт: 1 . 

\ младшихъ *)... 
Штабъ-трубачъ 
'Трубачей 


Бомбард.-наводчиковъ . 


Рядо- | 


Бобмард.-лаборатористовъ . 
выхъ: | Бомбардировъ 


| Канонировъ 


Итого строевыхъь .... 


Число чиновъ 


ь й ъЪЖ : : 
и лошадей. Годовой окладъ жалованья каждому 


Основной. Усиленный. 


За всБми 
вычетами. 


За вс$ми 


вычетами. | Полный. 


Полный. 


По военному со- 


ставу. 
По мирному со- 


ставу. 


Руб. К. | Руб. К. | Руб. | К. 


Руб. | К. 


3) Изъ нихъ 1 
казначейск!й, 
1 квартермистер- 
ск, 1 артиллерй- 
ск ибатарейныхъ 
въ военное время— 
бивъ мирное—3. 

3) Изъ нихъ 
одинъ есть старпий 
нестроевой коман- 
ды въ Штабь пол- 
ка. 

*) Изъ нихъ въ 
военное время 13 
обозныхъ: 1 въ 
Штабь полка и 12 
въ батареяхъ. 


5) Въ числ ме- 
Дицинскихъ ФЕЗЬд- 


6) Водъноопредьляющихся. .... 6 3 По | зва|н!ю. шеровь можетъ 

быть 1 классный. 

Ему производатся 

в) Нестроевьиг: жалованье въ годъ 

за установаенными 

| полковыхъ....... 2 2 25 | 87 25 | 35 49 | 90 48 | 90 | вычетами  основ- 

ное—184 р. 94 к. 

Пасарей: } старшихъ....... 2 2 17 | 30 16 | 95 33 | 37 32 | 70 | и усиленное— 976 

р. 36 к. полностью 

Сомаадшихь. ое. 4 4 10 | 87 10| 65 20 | 97 20 | 55 | 200 и 300 р. По 

чин опроизводству 

я ( старшй.. .. 1 1 61 | 22 60 | — 91 |.84 90 | — | ему праевоиавается 

Фельдшеровъ ме- ХУ ка. съ правомъ 

) маадшихъ .., 3 р. 36 | 73 36 | — 55 | 10 54 | — | производства двумя 

диЦинСкихЪ: 5) степенями выше се- 
| батарейныхъ .. 6 2 18 | 37 18. | — 27 | 55 27 | — | го класса. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 383 


| 3089 
Число чиновЪ 
и лошадей. 


Годовой окладъ жалованья каждому. 


Основной. , Усиленный. 


Наименован!е чиновъ. 


За всфми 
вычетами. 


За вс ми 


Полный. и Полный. 


Но мирному с0- 


По военному со- 
ставу. 


Руб. | К. | Руб. | К. | Руб. К. | Руб. К. 


_ Фельдшеровъ ре ео 


ветеринарныхъ: ( младшихъ. .... 

5) Въ военное 
время перечисая- 
ются въ военно- 
врачебныя заведе- 
Ня. 

7) Въ военное 
время перечисая- 
ются въ обозные 
рядовые. 

$) Въ мирное вре- 
мя въ случаЪ от- 
крытя лазарета до- 
бавляются еще 4 
лазаретныхъ салу- 
жителя. 

°) Мастерства 
опредфляются Ко- 
мандиромъ полка 
по надобности. 

°) Въ военное 
время—по 6 масте- 
ровыхъ металли- 
ческаго, деревянна- 
го и шорнаго дЗла; 


| скихъ учени- 


| Фельдшер- ( медицинскихъ 5). 
кОВЪ: 


ветеринарныхъ 7)... 
Надзиратель больныхъ....... 
 Лазаретныхъ служителей ')..... 
уе. 
Полковыхъ °)... 

Мастеровыхъ: 
Батарейныхъ {°).. 


Обозныхъ рядовыхъ........ 


Итого нестроевыхъ .. 


Всего нижнихъ чиновъ. .|1,707 | 460 


‚Лошадей. въ мирное Е 
И. | Офицерскихь.... 40 22 то олшмз ыы 
Даля нижн. чиновъ .. 19 7 ата рувь 
Вьючныхъ артиллерскихь ....| 732 81 
Подъемныхь сие и. у, 339 14 
Итого лошадей ..... ры 124 


Полный | За всфми 
окладъ. | вычетами. 


Руб. | К. | Руб. К. 


Производится въ годъ: 


а) Столовьиг5 денезв: 
АХ ПО. а. си олень 1.980 | 3 11.894 | — 
Завздывающему ховайотВОмь. а... СИИ. 791 | 361 729 | — 


Командирамъ батарей, каждому по... . еее 791 | 36| 799 | — 


384 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


3089 


Старшимъ офицерамъ въ батареяхъ, каждому п0....... 


Адъютанту, Казначею, Завфдывающему артилдер1ею и нестроевою командою, 
а также Зав Бдывающему А и о алодятонь о Сула, 


каждому п0....... Е 
О я о 
Врачамъ 11): Маадшему о. д 


Ветеринарному.... 


За вс$ми 
вычетами. 


Полный 
окладъ. 


Руб. К. | Руб. | К. 


11) Врачамъ, при 
производств жа- 
лованья изъ уси- 


ленныхъ окладовъ 
отпускается доба- 
вочное содержане, 
за’ всЪми устано- 
вленными вычета- 
ми: Отаршему Вра- 
чу—по 276 р. въ 
годъ, а Младшему 
и Ветериварному 
врачамъ—по 920 р. 
80 к. въ годъ пе 
ностью — 300 и 


ДЪлопроизводителю по хозяйственной части....... 


6) Добавочноло кз столовымё содержаня. 


Командиру полка .. 


ЗавЪдывающему хозяйствомъ......... 


Командирамъ батарей, каждому п0........ 


Добавочнаго въ видЪ ОВО о Ай не тя 


щимъ столовыхъ денегъ, по .. ее . 183 р. 240 р.). 
На канцелярске расходы полку... ое... . $380= 
На наземь боройтора им, Гоа ле, оф 
На наемъ орудшнаго мастера... .. 500 — 


ПРИ МУ ЧАВО 


1. Вефмъ чинамъ, кромз опредЪленнаго симъ штатомъ содержавя, производится и все прочее довольствие, существую- 
щими законоположен1ями установленное. 

2. Жалованье изъ усиленнаго оклада производится въ т5хъ случаяхъ, когда то опредфлено особыми положенями. 

3. Полкъ состоить въ военное время изъ 6, а въ мирное время изъ 3 батарей; причемъ батареи им5ютъ въ полку нвуме- 
рацию: 1, 2, 3 горныя батареи мирнаго времени и 4, 5 и 6 батареи военнаго времени. | 

Въ каждой батарез содержится на вьюкахъ: въ военное время 8 орудий, 1 запасный лахетъ, 128 зарядныхъ ящиковъ, 7 
выюковъ артиляерйскаго и 36 вьюковъ интендантскаго обоза, а въ мирное время 4 орудия и 16 зарядныхъ ящиковъ. 

Нижнихъ чиновъ въ каждой батаре$ содержится: 


Въ военное время. Въ мирное время. 


Подпрапораоио вв ве и. БГ . Два на вс шесть Одинъ на всЪ три 
батарей. батареи. 
Фейерверк ров на с. оное 16 4 
Трубачей т. оли: ин, ИВ ВоВе 3 | 3 
та ОО Е И) 201 17 
Волъьноопредвющии ся о... ох 1 1 
Итого строевыхъ, кром$ подпрапорщиковь ...... 291 135 | 
С о к’. С 42 & (Въ 3 батар. 5). 


4. Прислуга офицерамъ и чиновникамъ, по положению, назначается изъ общаго числа строевыхъ рядовыхъ. и 


5. Изъ числа нестроевыхъ нижнихъ чиновъ писаря, надзиратель больныхь, закройщикъ и четыре мастеровыхъ въ 
ШтабЪ полка могутъ быть въ старшемъ разрадЪ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ, 385 


6. Классные чины полагаются: Е 3039 
По содержаню. — По чинопроизводству. По пени 
Дълопроизводитель по хозяйственной части. ......... — Х УШ 
он... 7 лана тие, разр УШ — 
Врачи: } Младший ...... А д Же ми УЕ ГХ — 
Ветеринарный.......... лас. за кроезние ": Поветь. разр. | — 


7. Обозъ содержится по слфдующему расчету: 
Въ ШтабЪ пока. Въ каждой горной 
батарез полка. 


Обозъ интендантский. 


Парныхъ повозокъ дла возки больныхъ и раненыхъ ‚........... 3 » 
Двуколоке: 
Для казны и письменныхъ дЪаъ...... Конт уче ВСС 1 » 
— казеннаго и собственнаго имущества нижнихъ чиновъ Полковаго Штаба . м » 
И о бьшь . 2 » 
— санитарнаго имущества. я и о ис 1 » 
— ветеринарной аптеки ............... ИК ея 1 » 
— Командира полка. ..... ЕО А 1 » 
— прочихъ ОВиеобЬЬ И чиНоБНиковЪ - 5 3 » 
— имущества батарей. ......... НЕ Е [1 » 
Вьюковъ интендантскаго обоза....... И » 36 
Обозъ артиллер!йский. 
Парвыхъ ЕО фе РО РВ 18 » 
Вьюковъ артиллер!йскаго обоза С ЛИ » 7 


П. ПЕРЕЧЕНЬ числа чиновъ и лошадей, полагающихся въ ШтабЪ горнаго артиллерйскаго. полка. 


Число чиновъ и лошадей. 


Ви ео о ван те имо 


Цо военному | По мирному 


времени. времени. 

| 

С О о. иене. 1 1 
Завздывающий хозяйствомъ. ..... р Ре ав И 1 1 

Должностныхъ охицеровъ 

о С. Ш... Тата. ЗК "И 1 1 
Казначей (онъ же Кзартермистрь). еее че ПС 1 1 
Завфдывающий артиллер!ею и нестроевою командою ....... о АИ 1 1 


Итого охицеровъ..,... 


_  Шрил. въ ХЕ-му Тому. | 49 


я 


386 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


3089 


Число чиновъ и лошадей. 


Нади смен опа ноте Ч щи овъ 


По военному | По мирному 


времени. времени. 
Классныхъ чиновниковъ. 
Старий. и ео ооо ооо лаве НС 1 
Врачей: 

[ль 1 
Ветеринарный врачь. ооо. то осле ПО Е 1 
ДЪлопроизводитель по хозяйственной части. .... еее. 1 

Итого классныхъ чиновников. . и, осин орден И 
Нижнихъ чиновъ. 
Строевых: 
Взводный хейерверкеръ нестроевой команды... ...... еее ин 1 
Баптевармусовь: ее Зло В ВОВА З 
Младипй хейерверкеръ обозный ...... 4. о бон м 1 
Штабъ-трубачь и лы оо 1 
Итого строевыхь ссы. оо 6 
Нестроевьис: 

(| ПОКОЕ ом еы о ЕЕ 2 2 

ПысарО: Зри Им. м. о ей р) 2 

СИНИЕ. 2. © Ва И РУС Пе ИВС. сие иле де С 4 4 
О 1 1 
меднцивскихь` { МАДИ оч дорог ай ВАЛЬ 3 р) 
Фельдшеръ ветеринарный старшй . еее еее 1 1 
Надзиратель больныхь .. ее. 1 1 
Лазаретныхъ служителей .. 6 9 
Маотеровыхь зоба, ие а 16 16 
Закройщикъ.. 1 
Для 3-хъ парныхъ интендантскихъ повозокъ для возки больныхъ и раненыхъ .. 3 —- 

Обозныхъ | — 58-ми двуколокъ интендантскаго обоза... еее не Е 58 И 
рядовыхъ: — 18-ти парныхъ повозокъ артилдерйскаго обоза... 18 \, 
— 10-ти запасныхъь лошадей. . -„... оо пе „о. со Ь- 

Итого нестроеввыхьь в. ....,. ее. ] 121 | 36 


Всего нижнихъ чиновъ........... . 197 | И 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 387 

8039 
Число чиновъ и лошадей. 

Наименованте чиновъ. 


По военному | По мирному 
времени. времени. 


Лошадей. 


Строевыхть: 


Для Завфдывающаго хозяйствомъ .. 


Офицерскихъ: 


— прочихъ охицеровъ... 


Дая штабъ-трубача 


Подёемныхв: 
Верховая для обознаго Фейерверкера 
Для 3-хъ парныхъ интендантскихъ повозокъ для возки больныхъ и раненыхъ. . 
— 58-ми двуколокъ интендантскаго обоза 
— 18-ти парныхъ повозокъ артиллер!йскаго обоза 


Запасныхъ..... 


Ш. РАсчеть числа чиновъ и лошадей, полагающихся въ каждой изъ горныхъ артиллер!йскихъ 
батарей, входящихъ въ составъ горнаго артиллер!йскаго полка. 


Число чиновъ и лошадей, 


Наименован!е чи 
: А По военному | По мирному 


времени. | времени. 


Охицеровъ. 


Командиръ батареи . 
Старшихъ офицеровъ . 


Младшихъ охицеровъ 


388 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
3039 


Число чиновъ и лошадей. 


Наименован!1е чиновъ. По военному 


времени. 


По мирному 
времени. 


Строевыхъ НИЖНИХЪ ЧИНОВБЪ. 


Подпрапорщиковъ 1). .......... и = — — 1) Подпрапорщиковъ по- 
лагается имзть въ мирное 
Фольдеебель тит ор ОСЬ ба се 1 1 и военное время одного 
на три батареи. 
Орудйныхъь.. ... 8 8 
Къ заряднымъ ящикамъ 1-го и 2-го эшелона . 4 И 
Фейерверкеровъ: { 
| Каптенармусовъ......... Е 1 1 
| При 0003$: „5-е ен 
ПрубачеИ К: ера о ое 


Г Прислуги при орудяхъ и передкахъ........ 


Зоъвоопредваяющихся |, о оо о 


При зарядныхъ ящикахъ 1-го эшелона... 8 И 
Рядовыхъ: 
— зарядныхъ ящикахъ 9-го эшелона....... 8 — 
— Запасномьчаюеть», ие 1 — 
( Къ орумйнымъ вьюкамъ....... 32 32 
— выюкамъ съ зарядными ящиками. ...... 64 8 
Коноводовъ: 
—  —__ _ _запаенымъ лахетомъ. ..... 3 — 
— '7-ми выюкамъ артиллерйскаго обоза... 7 — 
Дая прочаго служебнаго расхода и прислуг$ охицерамъ..... 
Итого радовыхь и... | 201 117 
НЯ О нии 
Итого строевыхъ нижн. чиновъ. .... 221 135 
Нестроевыхъ нижнихъ чиновъ. 
Батарейныхъ хельдшеровъь. ......... п и 1 10%) 3) По одному на двЪ ба- 
тареи; при нечетномъ | 
Ветеринарныхъ фельдшеровъ. ........ Л. ^ 1 1 *) | числ батарей, полагают- 
ся оба Фельдшера и въ 
Фельдшерскихъ учениковъ медицинскихь ..... а — 1 нечетной батарез. 
и — ветеринарныхь. 3. и ы — 1 
Мастеровыхь .--. пузо Зари ро ор, ар а 3 1 
Обозныхъ рядовыхъ къ 36 вьюкамъ интендантскаго обоза. ... 36 — 
Обозныхъ рядовыхъ дая 9-хъ запасныхъ лошадей. ....... 1 к 
Итого нестроевыхъ ...... < | 49 4 


Всего нижнихъ чиновъ, ..... 263 139 р 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Число чиновъ и лошадей. 


Наименован!е чиновъ. По военному | По хирному 


‚ времени. времени. 


Строевыхъ лошадей. 


Для Командира батареи. ...... 
Охицерскихъ: 
— прочихъ оФицеровь ........... 


Для трубача и хельдеебеля. (еее нае 


> юж ыы 


ос р ок окр ая 


Вьючныхъ артиллер!йскихъ лошадей. 


Е он ПОЗИрОХИРНЫМЕ ;$ а. 39 
И ИИКОВЬ *. С... И, 64 
ВОЗ 6Та о. И. съ 3 
— 7-ми вьюковъ артиллер!скаго обоза. (.......... 7 
— фейерверкеровъ при 9-мъ эшеловЪ зарядныхъ ящиковъ .... 2 

ое сы о А ор 


Вьючныхъ подъемныхъ лошадей. 


Подъ вьюки съ продовольственными припасами. ........ 
— — — ВНЕ И НОСИК (еее. 
— — — офицерскимъ имуществомъ. .......... 
— Е Е. есь. да 
ПО — ранцами. та вен 
ОКА КОНОВЯЗЬЮ .. „си ое ен 

о НОО ПОЗА ВО 

Итого... а 


389 


3059 


390 


$097 ль 8097.—1891 Нолбря 35. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». 


Въдомость о суммахъ, слдующихъ въ 1898 году по каждой губернии и области въ налогь съ 
недвижимыхъ имуществъ въ городахъ, посадахъ и мфетечкахъ. 


Наименован!е губерний и областей. 


Архантельсная:. >. И Аа: 
Ата ОВО и А т 
Берсарабекая и ол В 
Виленская 
Витеб не она 
Владиирекай ооо мень : 
Вомогодская.. . 
Волынская си с оо 
Воронежская 
Вятская 
Гродненская 
Области войска Донскаго города: Ростовъ, 
Таганрогъ, Нахичевань, посадъ Азовъ и быв- 
шее укрфплене Ейское........... 
Екатеринославская 
Казанская 


че Ла гро СУ а 6 Ч Ч 


ре а Ко ма 


С О о еы ДК И 
РИ О м И Е 


а" Та Зо ра мыш 


И ОА рт 9 


О а И С С Е, а 9! 


Ковенская 
Костромская 
Кураяндская 
Курскня "о еань, она на 
Лифаяндская 
Минека с 
Мотизевскаи оси. д 
Московока о оь. ал 02 
Нижегородская 
Новгородская. ..... 
Олонецкая 
Оренбуртекая о ей 
Ораовока с о ИЗ 
Цензонская оо ль м 
Пермекая” с ис ль 
Подольская. осо > 
Полтавская тис о 
Псковская 
РЕЗАНСКАЯ, от. 
Самарская 
С.-Петербургская. ........... 
Саратовская 
Сибирская: Е. 
о ГРАН ЗЕ и 
Суавропольокоя ие аа 
Таврическая 


И И КН № АА ФЕ 


эт. одела т, ла х ЗЕ 


И Ч ах, а Во ОЧ: оо 
о м те де 


Г им 


м а лас № мель те ва 


© е-`ах в фо ’о С" 


Тамбовская т то 9:2 
Тверская", ох 


Сумма 
налога. 


Рубли. 


24.000 
63.000 
90.000 
111.000 
68.000 
64.000 
30.000 
133.000 
88.000 
33.000 
86.000 


153.000 


102.000 


Наименован!е губерний и областей. 


Терской области 
города: Герриевокь с... 


Ф ©. о со аа В 


Пятигорсяъ ;; . ть 
мЪстечко Эдисся 
Тобольская. ..... очи 
Томская. с... 
Тульская о о 
Уфимская.. ....с-. 
Харьковская 
Херсонская. . рабо овала В 
Черниговская. .... о 
Эстляндекая.. .,. р рые ой 
Ярославская 


2 = Пе ор Ве И 


Г В: 


‘о. © Ш о © И 


это о о мы ПА 


По Степному генералъ-губернатор- 
ству: 


АКМОаиНОКаЯ зоо ро о 
Семипалатинская 
Семир®ченская . „ег нй 


№ © © м1 юм © 


По Иркутскому генералъ-губерна- 
торству: 


Енисейская... ’....., 0 
Иркутская 
Якутская. ........ са 


че о о № © ФФ О 


По Приамурскому генералъ-губер- 
наторству: 


РИ г) - А ТГ И о. 


Забайкальская 


Сумма 
налога. 


Рубли. 


_ 93.000 
14.000 
3.000 


16.000 | 


56.000 _ 


6.000 


90.000 ||. 


6.801.800 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 391 


Кь „Ле 8407.—18941 Ноября 25. 8107 


На подлинномЪ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». 


Штатъ Оеодосйскаго Городекаго Полицейскаго Управлешя. 


Содержанте въ годъ. Классы и разряды. 
- 
5 , е в 
ы Жало- | Стодо- 2 2 © ы 
|| = |=] ый 
= ванья. | выхь. | ОДНОМУ. Всего. я ыы > 
= | [= |= => хФ 
= Вы ВАА = 3 = 


Полищймейстерь ....... По Форм уста- 
НОВА. ДЛЯ ЧИНОВЪ 
позиции. 
И ре 5: ТХ 


На наемъ писцовъ, на канцелярске и хо- 
| зайственные расходы Подицейскаго Управ- 
ни... ... Е рь. 


По Форм5 уста- 
НОВА. ДЛЯ ЧИНОВЪ 
полиции. 


Городской Приставъь. а... 


Ему на канцелярские расходы . 


Помощникъ Пристава.......... Х | 10 +0рм$ уста-| УП 
НОВА. ДЛЯ ЧИНОВЪ 


полиции. 


Примтчаная: 1) Полищимейстеръ, Городской Приставъ и его Помощникъ удовлетворяются квартирнымъ довольствемъ 
на основанши правилъ, приложенныхъ къ ст. 556 Уст. служб. Прав., по Прод. 1890 года.—9) Отводъ или наемъ помфщен!я для 
Полицейскаго Управления, съ отоплешемъ и освфщенемъ, относится къ обязанности города.—3) Остатки отъ назначенной по 
сему штату суммы могутъ быть обращаемы на выдачу наградъ и пособ! чинамъ полищи. 


# 


392 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


815 къ 8154—1894 Декабря 10. 


Высочайше утвержденное, 10 Декабря 1891 года, описане Формы обмундирования и снаряженя 
для чиновъ ИмпЕРАТОРСКОЙ Военно-Медицинской Академии. 


№ по по- 
рядку. 


Назвае предметовъ 
обмундированя и 
снаряжения. 


1. Академики, Начальник 

Академии, военно - меди- 

цинске и зраждансяе 
чины учебной части. 


Барашковая шапка 
у состоящихъ въ чинахъ 
|—У классовъ. 


Фуражка (съ козырь- 
комЪ). 


Мундиръ. 


Краткое описанге. 


Для военно-медицинских5 чинов. 


По образцу, установленному для военных 
врачей (цирк. Гл. Шт. 1885 г., № 143), съ 
червымъ суконнымъ донышкомъ. У состоя- 
щихь въ чинахъ |-У классовъ на донышк» 
нашивается, на-крестъ, серебряный обще- 
генеральск!й галунъ. 


Темнозеленая, съ чернымъ бархатнымъ околышемъ и алыми суконными выпушками: 
по верхнему кругу хуражки и по краямъ околыша. Козырекъ черный, кожаный, лакиро- 
ванный. Кокарда, круглая, гражданская, пригоняется: а) на околышЪ—у военныхъ вра- 
чей, и б) на туль$—у остальныхъ военно-медицинскихъ и гражданских чиновъ. 


Темнозеленый, однобортный, застегиваю- 
щися на 8 пуговицъ. Воротникъ (скошенный) 
и обшалага (прямые, безъ клапановъ)—черные 
бархатные. Выпушка алая: по верхнему краю 
воротника, по верхнему краю обшааговъ (съ 
загибомъ по заднему продольному ихъ шву), 
по борту мундира и по краю карманныхъ кала- 
пановъ. На воротник%, обшалагахъ и, дая со- 
стоящихъ въ чинахъ П-—[У классовъ, на кар- 
манныхь клапанахъ—серебряное шитье, съ 
различемъ по звайямъ и должностямъ, а 
именно: 

1) На мундир Академика вышивается: а) на 
воротникф, вокругъ, отступя на И. вершк. 
отъ выпушки, серебряный бортъ, шириною 
Уз вершк., а подъ нимъ, вплоть къ нему, се- 
ребряный (канительный) витой кантъ, шири- 
ною #/„. вершк., подъ которымъ дфлается узор- 
чатое шитье, шириною 74 вершк.; подъ этимъ 
шитьемъ, съ каждой стороны воротника, вы- 
шивается по одной петаицЪ, длиною около 
3 вершк. и шириною 3/5 вершк., изъ трехъ 
рядовъ серебряныхъ блестокъ съ вышитыми: 
окраинами, лавровыми листьями и украше- 
ями; въ промежутк®, между задними концами 


жданскихъ чиновъ военнаго вЪдомства 


Для зражданских5 чинов 


(не военно-медицинскихъ). 


По образцу, установленному для тра- 


(прик. по военн. вЪд. 1885 г., № 85), съ 
зернымъ барашковымъ донышкомъ. На 
донышк$ нашивки, на-крестъ, галуна 
у чиновь П-ТУ классовь не пола- 
тается. | 


Такого же образца, какъ у военно- 
медицинскихъ чиновъ, но съ вышивкою 
на воротникЪ, по чинамъ, золотыхъ 
звЪздочекъ, кому таковыя полагаются, 
какъ у гражданскихъ чиновниковъ воен- 
наго вЪфдомства (прик. по военн. в%д. 
1885 г., № 85). 


ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ. 393 


. 


8154 


Назване предметовъ 
_обмундированя и Краткое описанге. 
снаряжения. 


петлицъ, вышивается лавровый листъ, обра- 
щенный къ верху; б) на обшлагахъ, вокругъ 
и по заднему продольному шву, отступя на 
"„. вершк. отъ выпушки, вышивается бортъ, 
съ витымъ канительнымъ кантомъ и узорча- 
тымъ шитьемъ, какъ на воротникЪ; подъ этимъ 
шитьемъ, на лицевой сторонф обшалага, вы- 
шиваются двЪ петлицы, длиною (вышиною), 
7% вершк. и шириною 3/, вершк., состояпия 
изъ 5 рядовъ серебряныхъ блестокъ съ выши- 
тыми окраинами и украшенями; въ проме- 
жуткЪ, между петлицами, дЪлается лавровый 
листъ, обращенный къ низу; разстояе между 
срединами петлицъ полагается 13/, вершк.; на 
верхнихъ концахъ петлицъ пригоняются мун- 
дирныя пуговицы, и в} на карманныхъ клапа- 
нахъ, отступя на И. вершк. оть выпушки, 
борть съ витымъ кантомъ и узорчатымъ 
шитьемъ, какъ на воротникЪ, и, кромЪ того, 
части украшенй петличнаго шитья ворот- 
ника. 

9) На мундир$ Начальника Академли (еели 
онъ не Академикъ) и Ординарнало Профессора— 
на воротник$, общлагахъ и, кому полагается, 
на карманныхъ клапанахъ,— шитье такое же, 
какъ у Академика, но со слфдующими отли- 
ч1ями: а) на воротникЪ петлицы дфлаются дли- 
ною около 374 вершк., оставляя свободный про- 
межутокъ около в вершк. безъ всякой вы- 
шивки между задними концами петлицъ, 6) на 
обшлатахъ лавроваго листа между петлицами 
не полагается и в) на карманныхъ клапанахъ 

- - | части украшен! петличнаго птатья воротника 
не вышиваются. 

Примтьчате. Начальникъ Академш, состоя- 
щ Академикомъ, имфеть шитье на мундирЪ, 
для Академика установленное. 

3) На мундирв Экстраординарналю Профес- 
сора—шитье такое же, какъ у Академика, но: 
а) безъ узорчатаго шитья цодъ витымъ кантомъ 
вокругь воротника и обшлаговъ; 6) безъ лавро- 
ваго листа въ промежуткЪ между задними кон- 
дами петлиць на воротник®, при чемъ этотъ 
промежутокъ долженъ быть въ 1 верш.; в) безъ 
лавроваго листа между петлицами на обшлаг$, 
и г) на карманныхъ клапанахъ, у состоящихъ 
въ чин Ш-МУ классовъ, вышивается только 
бортъ съ витымъ подъ нимъ кантомъ, безъ 
остальнаго шитья. 

‚ &) На мундир Приватг-Доцента, Бибмоте- 
каря, Прозектора и Даборанта—шитье, какъ 


| 
и. 


Прил. къ Х|-му Тому. — 50 


м й 


39° ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Назване предметовъ 


обмундировайя и. Краткое описанге. 
снаряжения. 


у Экстраординарнато Профессора со садую- 
щими отличями: а) петлица на воротникЪ к 
иметь длину 14 вершк. и 6) на обшлагахь 
петлицы дфлаются безъ вышивки боковыхъ 
узорчатыхъ украшений. 

Примтъчате. Приватъ-Доценты изъ быв- 
шихъ Профессоровъ—имфютъ шитье на; ворот- 

| ник5 и обшадатахъ (а равно на карманныхъ 
клапанахъ при нахождени въ чинахъ Ш-У 
классовъ), какъ на мундир® Ординарнаго или 
Экстраординарнаго Профессора, соотвфтетвенно 
бывшей должности. 

5) На мундир Ассистента и Помощника 
Бибмотекаря вышивается: а) на воротник — 
бортъ, шириною Из вершк., съ витымъ подъ 
нимъ кантомъ, и по одной петлицЪ съ каждой 
стороны воротника; петлицы, длиною 3 вершк. 
и шириною 7% вершк., изъ 6 рядовъ блестокъ, 
раздфленныхъ по срединф витымъ канитель- 
нымъ кантомъ въ 9 ряда; окраины петлицъ вы- 
шитыя; и 0) на обшлагахъ—бортъ съ витымъ 
кантомъ и петлицы, какъ на обшлагахъ у При- 
ватъ-Доцента, Библюотекаря и проч.; и 

6) На мундарф Препаратора и Консерва- 
тора шитье на’ воротникЪ и обшаагахъ со- 
стоитъ лишь изъ борта, шириною %з вершк., 
съ витымъ подъ нимъ кантомъ. 

Подбой воротника алый, суконный, а под- 
кладка подъ юбкою мундира изъ черной шер- 
стяной матерш (кашемира). Пуговицы бЪлыя, 
посеребренныя, съ орломъ. Контръ-потончики 
для пристегиваня эполетъ, кому таковые пода- 
таются,—изъ узкаго серебрянаго галуна. 


ити 


Эполеты (для врачей). |  Существующаго нын$ образца, съ чернымъ | Не полагаются. 
суконнымъ полемъ и алымъ суконнымъ под- | 
боемъ (цирк. Гл. Шт. 1885 г., № 143). у | 

Примтчане. Имфющимъ степени ветеринар- 
ной медицины и Фармацш и другимъ военно- 
медицинскимЪъ чинамъ, неимфющимъ степеней: 
лЪфкаря или доктора медицины, эполеты и 
контръ-погончики для пристегиваня ихь не 
полатаются. 


Погоны. Существующаго образца изъ темнозеленаго Не полагаются. | 
сукна, съ ал0ю выпушкою и съ нашивкою |, 
серебрянаго галуна, по чинамъ. ЗвЪздочки для 


} 


® 
Е 
© 
Е 
= 


рядку. 


Назваше предметовъ 
обмундировашя и 
снаряжения. 


Сюртукъ. 


Шаравары. 


* 


Сапоги. 


Китель. 
ПЦаащьъ (пальто). 
Шинель. 


Башлыкъ. 


Шашка. 


Плечевая портупея 
къ шашкф. 


Темлякъ къ шаш- 
къ. 


Шпага. 


й - 


% 


ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. 


Краткое 


означеня чиновъ серебряныя, вышитыя. Ши- 
рина погона (съ выпушкою) */5 вершк., а 
ширина серебрянаго галуна 9 вершк. Подбой 
потоновъ—алый. 


Темнозеленый, двубортный, закрытый, офи- 
церскаго образца, воротникъ черный, бархат- 
ный; выпушка алая: по верхнему краю ворот- 
ника и обшлаговъ и по краю карманныхъ кла- 
пановъ; погоны, пуговицы и подкладка подъ 
юбкою, какь на мундир%. 


Темнозеленые, съ алою выпушкою, —длинные, для носки поверхъ сапоговъ (корот- 


КИХЪ). 
Коротюе, безъ шпоръ. 


Г По образцамъ, установленнымъ для оФице- 
ровъ пъхотныхъ войскъ. Клапаны на воротни- 
а плаща (пальто) и шинели—черные, бар- 
хатные, съ алою выпушкою. Погоны на плащЪ 
| (пальто) и кителЪ, а равно пуговицы, тдЪ тако- 
(выя полагаются, какъ на мундирЪ. 


( Существующихь офицерскихъ образцовъ, 
причемъ плечевая портупея—серебряная, га- 
) лунная. 

Примтъчане. Предметы эти’ полагаются 
только военнымъ врачамъ и военнымъ ветери- 
(нарамъ. 


Пъхотнаго образца съ серебрянымъ темлякомъ, какъ это установлено для граждан- 
скихъ чиновниковъ военнаго вЪдомства (прик. по военн. вЪд. 1885 г., № 85). 


Примъчаше: Врачамъ и ветеринарамъ, коимъ 
присвоена шашка, дозволяется носить шпагу 
лишь при сюртукЪ и кителъ. 


описанте. 


395 


Такого же образца, но безъ погоновъ 
и съ нашивкою, для раздич1я чиновъ, на 
воротникф сюртука тзлунныхъ клапа- 
новЪ съ вышитыми позолоченными звЪз- || 
дочками, какъ для гражданскихь чинов- 
никовъ военнаго вЪдомства (прик. по 
военн. вЪд. 1885 г., № 85). 


По образцамъ, установленнымъ дая |} 
гражданскихъ чиновниковъ военнаго вЪ- | 
домства (прик. по военн. вЪд. 1885 г., || 
№ 85). Влапаны на воротникахъ синяго |} 
плаща (пальто) и черной шинели—чер- | 
ные, бархатные, съ алою выпушкою. |! 
Галунные клапаны на воротникахъ плаща || 
(пальто), шинели и кителя, а равно || 
пуговицы, гдЪ таковыя полагаются, какъ 
на сюртукЪ. 


Не полатаются. 


396 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


8159 


Назван!е предметовъ 
обмундированя и 
снаряжения. 


№ по по- 
рядку. 


ПП. Военно - медицинскае | ВеЪ предметы обмундировая—по форм, | ВсЪ предметы обмундировая — по 
и зраждансяе чины адми- | установленной для военно-медицинскихъ чи- | *ормЪ, установленной для гражданскихъ 
нистративной части. новъ (цирк. Гл. Шт. 1885 г., № 143). чиновниковъ Главныхъ Управленй Воен- 
наго Министерства (прик. по военн. вЪд. 

1885 г., № 85). 


Примьчаня: 1) Штабъ и оберъ-охицерамъ, завфдывающимъ обучающимися въ Академш, обмундироване полатается 
по Форм штабъ и оберъ-офицеровъ Главныхъ Управленй Военнаго Министерства.—9) Нижнимъ чинамъ обмундированте пола- 
гается: а) писарямъ-—по ФормЪ, установленной для писарей Главныхъ Управленйй Военнаго Министерства, съ шихровкою на 
погонахъ, желтою маслявою краскою, по трахарету, литеръ «В.-М. А.», и 6) хельдшеру—по Форм$, установленной для меди- 
цинскихь Фельдшеровъ Управленй и военныхъ заведений (прик. по военн. вЪд. 1881 г., № 313), съ шифровкою на потонахъ, 
какъ у писарей;—и 3) Воекно-медицинскимъ и гражданскимъ чинамъ дозволяется носить, вн$ службы, партикулярное платье, 


но безъ принадлежностей хорменной одежды (фуражки, шинели и проч.). 


№ „Л 8159.—41891 Декабря 14. Имени Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, СЪ надписью ^ 
вокругЪ «такою-то казачьяго войска». 


Знакъ этоть носится Почетными Судьями на шеъ, на цёпи 

ВысочАЙшЕ утвержденное, 14 Декабря 1891 года; || одного цвта со знакомъ. 

описаше знаковъ должности Станичнаго Судьи и 
Почетнаго Судьи въ казачьихъ войскахъ. 


4. Знакё должности Станичнаю Судьи вё казачьих вой- 
скат состоитъь изъ свЪтлобронзоваго кружка, на лицевой 
сторон котораго помфщенъ Государственный гербъ съ над- 
писью вокругъ: вверху «3 Гюня 1891 г.» и внизу «Станичный 
Судья», а на оборотной сторов$ вензелевое изображеше 
Имени Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, СЪ надписью 
вокругъ: съ лЪвой стороны «такой-то станицы», а съ правой 
стороны «такоо-то казачьяго войска». 

Знакъ этоть носится Станичными Судьями на груди, на й 
правой сторон®. 


Я. Знакё должности Почетнало Судьи в5 казачьих вой- 
скахт5 состоитъ изъ свЪтаобронзоваго кружка, на лицевой 
сторон$ котораго помфщенъ Государственный гербъ, съ над- | и 
писью вокругъ: вверху «3 Моня 1891 г.» и внизу «Почетный . 
Судья», а на оборотной сторонф вензелевое изображене | 


х 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 397 
К „ЛР 8166.—1891 Декабря #7. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». 


ВРЕМЕННЫЙ ШтТать Московской. загородной телеФонной сфти: 


: Классы и 
Содержан1е въ годъ. разряды. 
, од 
р амины от ыЕ 
ит а | ==] 
5 Всего. | 5> ( 
ы 4 В= ы 
= Жалованья. |. Столовыхъ. 29: '5 
5 58| 8 
[Е ре я 
= р у б Л И эн 
Почтово-телегра- О Е ее. 4 360 90 1.800 х Уп 
ВЫХЪ ЧИНОВНИКОВЪ | ада высшаго оклзда..... о 360 — 190 | ХИ | 1х 
Старпий Механикъ (почтово-телеграхный чиновникъ 1 раз- 
и... 1 800 400 1.200 | УПТ| УТ 
Надсмотрщиковь высшаго оклада (почтово-телеграхные 
ини... р) 360 90 900 ХГУ 
‚„Надемотрщиковъ низшаго оклада (почтово-телеграхные 
чиновники У] разряда, высшаго оклада)...... НЫ ОИ 360 и 1.080 | ХПИ | 1х 
На уплату Компани Белля за службу у проводовъ ....| — К — 1.152 
На добавочное содержанше Начальникамъ почтово-теле- 
трахныхъ учреждений въ Богородск$ и Пушкин$ за завЪды- 
ванте телеФонною частью, каждому по 150 р. въ годъ....| — — — 800 
На наемъ двухъ мастеровыхъ (съ жалованьеме по 500 р. 
вЪ годъ) и двухъ рабочихъ (съ жалованьемъ по 300 р. въ 
О ии... — — — 1.600 
На освъщене и канцеларсве расходы .. — — — 400 
| 
Е... 12 — — 9.152 


Примтьчане. Съ открытемъ при почтово-телеграхныхъ учреждешяхъ новыхъ узловыхъ станщй Московской затород- 
ной съти и съ прибавлешемъ числа коммутаторныхъ столовъ, Министру Внутреннихъ Дфаъ предоставляется: а) увеличивать 
число почтово-телеграфныхь чиновниковъ прибзвлешемъ, на каждый стодъ, по два чиновника У и по одному УГ разрядовъ 
высшаго оклада; б) назначать добавочное вознаграждене Начальникамъ почтово-телеграхныхъ учреждеший за зав5дываше 
телеФонною частью по 150 р. въ годъ каждому, и в) производить Компани Белля, согласно контракту, дополнительную плату 
за службу у вновь вводимыхъ въ городскую еЪть проводовъ загородной сЪти. 

Кредиты, потребные на производство этихъ расходовъ, вносятся въ подлежащее подраздЪлеше смфты почтово-телеграф- 

_ наго вЪдомства. - 


398 | - ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. ` 
8167 ть 8и167.—1891 Декабря 7. 
На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». 


РоспислниЕ дополнительныхъ окладовъ содержаня чинамъ Тобольскихъ: Общаго Губернскаго 
Управленя и Губернскаго Правления. 


Размфръ дополнительныхъ | 
къ штатному содержанию | 


да | а окладовъ. 
С Одному. ВсЪмъ. 
ы ру ба 
| 
По Общему Губернскому Управлению. 
Начальники Отаблейи ус о лол. к МН Пена 3 190 360 
п А. 7 114 798 
Помощи ии. Сы ао ь а 7 45 315 
Журнале ет. мо очь Со Рано 1 103 103 
ОБВакУТО р ИИ: о обаяние о овще тВВВНИ 1 104 104 
Чиновники особыхь поручение”, ие. „Ш с В о 2 160 320 
По Губернскому Правлен!ю. 
Секретарь ооо ао а ВИ 1 60 80. 
Редакторь..... ро, ТО орех р ИИ, се 1 100 100. 
СТОДОНаЧАЛЬНИХИ, еек ионы енотов еее учебе оч пути ОО Нан 11 55 605 
Помощники ит ое. ее 11 38 418. 
Обиой журналисть 9 Посол анна В Е 1 55 55 
ЖКУЕЗЧИСТЫ по ОТВ о Ва о 4 38 159 
Архиверуеь деля ле НЕ Вкл в ЗСО, спо 1 1 55 В 
Увзекуторь (онъ же Казначей) кр. се исто В. ея зем д ее 6 1 55 55 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 399 


К «Ле 8184—1894 Декабря 94.  _ $184 


Высочайше утвержденная, 24 Декабря 1891 года, вЗдомость статьямъ Свода, Военныхъ Постановле- 
1, издавя 1859 года, съ Продолженями къ сему Своду, заМняемымъ книгами пятою и шестою Свода 
Военныхъ Постановлений, издания 1869 года. 


А. Книгою пятою: 


Части 1 книли П, изд. 4859 %.: 


_ 1631 (по У Прод.). 
1633—1644. 

_ 1645 (по УТ Прод.). 
В — 
1668—1672. 
1676 и 1677. 
1680. 
1691 (по УГ Прод.). 
1698. 
1699 (по У! Прод.). 
1700 и 17701. 
1705. 
1709. 
№ 2711. 

_ 1713—1715. 


_ 1183—1765. 
1746 (по УТ Прод.). 
1748—1751. 
1753—1755. 
1757—1759. 
1763—1765. 
1767—1769. 
2199—2200. 
2320—9322. 

_ 2400 и 9401 

_ 9416 

_ 9494. 
2496—2514. 


} (по У Прод... 


Статьи: | Приложения: 
1—153 (по УТ Прод.). 1—1. 
917—227. къ ст. 12 (по Ши!У Прод... 
1162—1177. — 32 (п П Прод.). 
_ 1618) къ ст. 71 

Ух УГ Прод.). 

Во У Про) — 107 

— 1625 и 1696. — 110 
1627 113 ши: 1490. [оо У" Про 
1629 \ (по У! Прод,). — 99—31. 
1630 | — 140 


1627 (по У Прод.). 
1660—1667 (по Ш Прод.). 
1746 

1779—1775 } По УГ Прод. 
2389—2394 

2454 (по ТУ Прод.). 


Части ПГ книии 1: 
и ый а т р Анка А 2 } ИТ +3 На ны , Ар 
О 80. т Стать ИИ 40 № ву Чо Ио ЛЯ Прил 
о А 27 НН ИАА ТЯ о ИОНЫ УЗО 4$ И ИЕ и 
| 55—95. о Аа п: УХ Е И ы < ГК 
>. | И а ы мы 
о А ПАН хи. А, 
695—160. о 
и. и 763. | О о 
НЯ 787 и 788. ей или м" 


795 и 796. | Вы о И 
о ь ® т” В И 

801. а | ТхХУ-ГхххУ. = 

819—893. т ь ххх. И 


896 и 897. | СУТ СХУИ. И: 
831—834. 1 въ ст. 695 (по ГУ Прод.) 
340—846. С. = 181 (во Прод ООВ 
858—943. | | къ пп. 1—67 ы. | 


947 и 948. | И — 12-8 ИТ: 
} Съ приложенями. 


— эм в" 
— 10 | ОВ 


< — 139—189 о. 
т къ ст. 835 (по 1 Прод.)._ Ч. 
— 913 (по П Прод.) 


Б. Книгою шестою: р ь 


3 Части И кн [: 


1. | ХУ ХУ. 
® пп. 1, 2 и 4. _ ХУ, кром$ прил. №1 
5—9 (по У! Прод.). - | къ 8 353. 
9, доп. (по У Прод.). ХУП и ХУШ. и, 
10—66 (по УТ Прод.). ХХУ.. И 
92, прим®ч. 9 (по Ши У Прод.). ХХУШ. 
р6+ 
105. къ ст. 9 (по У Прол.). 
106—136. ь — 96 (по У! Прод.). з 
те 138—163. вы | | — 2711. вие (по У Про ) 
| 166—190. _ — 83 Е 
р! 204—914. | | _ 3 
290. -— 4—0 
993—995. = ла 
998—931. ии < (щюШш Прод 
933. Е _— 137 (по УГ 
935. К | 
937. И 
90 съ примфчанями (по Своду и по ТУ, Уи У! Прод). 
242—959. . ри 
255—962. Кое | о 


р 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Статьи. . Приложения. 
264—978, кромЪ примфчашя къ ст. 266 (по УГ Прод.). 


281. 
283—991. 
993. 
295—997. 
299. 
_ 301. 
303—305. 
308—318, кромф примфчаня къ ст. 309 (по У1 Прод.). 
320—332. , 
334. 
338—349. 
‚347—351. 
_ 353—364. 
_ ия (по УГ Прод.). 


_ №. 8189.—1891 Декабря 24. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». 


Дополнительный штатъ Тифлисской Судебной Палаты. 


Содержан1е въ годъ. 
Одному. 


Квартир- Всего. 


Жалованья. | Столовыхъ. | _ ЕН 


‚2 
Е 
= 
я 
=) 
я 
5 
я 
-2 


° ПредсЪдатель Департамента 

_ Членовъ з 
 Пмощникъ Секретаря 
На канцелярскя средства Палаты 
Товарищь Прокурора 


На канцелярскя средства Прокурора Палаты 


Прил. къ Х[-му Тому. | 51 


.* 


401 


3189 


г . 


402 


3196 ле 155. 


УтвеРЖдДЕННЫЙ, 14 Февраля 1899 года, Министромъ 
Внутреннихь Дфль Уставъ Учрежденя взаимной 
помощи рода Бароновъ Корхъ-Шмизингъ. 


1. ЦБаль Учреждения. 


$ 1. Учреждеше взаимной помощи рода Бароновъ КорФъ 
имфетъ цфлью сближене членовъ сего рода, поддержан!е въ 
нихъ сознан!я семейной связи и истекающихъ изъ нея обязан- 
ностей—оказывать нравственную опору и денежныя вспомо- 
ществованя нуждающимся родичамъ. 


99. Вспомоществования эти могуть быть выдаваемы лицамъ, 
привадлежащимъ къ составу членовъ Учреждения (8 4), иихъ 
дочерямъ замужнимъ, овдовфвшимъ или состоящимъ въ раз- 
водЪ. 


$3. Есаи за оказашемъ вспомоществованй, упомянутыхъ 
въ предыдущемъ параграфхЪ, останутся свободныя отъ дохо- 
довъ средства, то они могутъ быть обращаемы на выдачу 
вспомоществованшй и тЪмъ потомкамъ упомянутаго въ саф- 
дующемъ $ 4 Николая Корфъ-Шмизингь, которые хотя не 
принадлежать къ Учреждению, но носятъ эту хамил!ю, или ихъ 
женамъ и законнымъ дочерямъ незамужнимъ, замужнимъ, 
овдовфвшимъ или состоящимъ въ разводф. 


П. Составъ Учреждения. 


$4. Членами Учрежденя состоятъ: 

А. Съ правомъ голоса въ СовЪт$ Учреждения: 

а) Учредители его, происходящие отъ Николая (Клауса) 
Кора (перваго владфльца ма1оратнаго имфн!я Прекульнъ, въ 
Газеппотскомъ у$здЪ, пожалованнаго ему 18 Мая 1483 г.) и 
жены его, урожденной Фхонъ-Паткуль: Баронъ Густавъ СергЪе- 
вичъ КорФъ-Шмизингъ, родившийся 28 Ноября 1817 года, 
владълецъ имея Альтъ-Элькеземъ, въ Курляндской губер- 
ни, и Гофмейстеръ Двора Его ИмператорскАТО ВЕЛИЧЕСТВА 
Баронъ Константинъ Наколаевичь Корфъ-Шмизингъ, родив- 
пися 95 Шюля 1832 года, владфлець имфвя Вайвара, въ 
Эстляндской губернии. 

6) ВеБ состоящее въ русекомъ подданств» совершеннол®т- 
не потомки по мужеской лини Николая (Клауса) КорФа (упо- 
мянутаго въ предыдущемъ пунктЪ), если они, нося по праву 
Фамилию КорФъ-Шмизингъ, пользуются самостоятельнымъ 
общественнымъь положешемъ или владЪютъ собственнымъ 
имфшемъ и приняты Совфтомъ въ члены сего Учрежде- 
ни (35). 

Б. Безъ права учаспя въ СовЪтЪ Учреждения: 

Ве5 остальные состояще въ русскомъ подданствЪ мужеска- 
то и женскаго пола дЪти и потомки по мужеской лини упо- 
мянутыхъ въ пунктахъ 4 и б сего параграфа лицъ (а именно: 
несовершеннолЪтн!е сыновья ихъ и тё совершеннолд те сы- 
новья ихъ, которые не влад5ютъ отдЪльнымъ имуществомъ или 
не занимаютъ самостоятельнаго общественнаго положення, и 
незамужшя дочери тёхъ же лиць), а также жены и вдовы 
ИХЪ, 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


$5. Желающий вступить въ члены Учреждения заяваяеть о. 
томъ Правленю, которое, по наведеши надлежащих спра- 


вокъ, вноситъ означенное заявлене въ Совфтъ Учреждевя, 
рьшаюций вопросъ о пр!емЪ безапеллящ!онно. 


$6. Совфтъ Учрежденя, при разсмотрёнш доказательствъ 
происхождешя членовъ отъ упомянутаго въ $ 4 родоначаль- 
ника Николая (Клауса) КорФа, руководствуется правилами и 
постановлешями, указанными въ Т. Х, ч. Г, ст. 192 и 209, 
Уст. гражд. судопр. ст. 1354—1356, Т. [Х Зак. 0 сост. ст. 61 
и Свода мЪстн. узак. губ. Остз. ч. Ш, ет. 146 и сябд., а так- 
же письменными удостов$рев!ями, выданными тремя членами 
Совъта Учрежденя. Эти послЪдшя удостов5решя принимают- 
ся однако въ томъ лишь случа$, если Правлене признаетъ 
ихъ достов5рными и им$ющими достаточную доказательную 
силу, а равно если оно убфдится, что лица, выдавийя таковое 
удостов$реше, дЪйствительно могли знать о родствЪ и про- 
исхождени лица, которому оно выдано. 


$7. Совфть Учрежденя можеть исключить изъ состава 
Учреждения члена, опороченнаго судомъ или совершившаго 
поступокъ, несогласный съ правилами чести. Такое исключе- 
ше, по тщательномъ разсмотрфнш въ СовЪтЪ представлен- 
ныхъ Правлешемъ данныхъ и объяснешй исключаемаго чае- 
на, можетъ послЪдовать не иначе, какъ по постановлению С0- 
вЪта, въ присутстви не менфе пятнадцати членовъ и, при 
разногласш, по большинству °/з голосовъ присутствовавшихъ 


въ засъдани Совфта чаеновъ. Исключенныя, съ соблюдешемъ. 


этого порядка, лица могутъ быть, въ томъ же порядкЪ, при- 
няты обратно въ составъ членовь Учреждешя. Въ случаб 
обратнаго принятя вь члены Учреждения, лицо, временно 
исключенное, доплачиваетъ годовые взносы за время искаю- 
чения. 


ПТ. Управлен!е дЪлами Учреждения. 


$8. Управлеше дЪлами возлагается: 1) на Совфть Учреж- 
ден!я и 9) на Правлеше. 


Совътё Учреждения. р 


"р 
х 


$9. СовЪтъ Учреждешя состоитъ изъ слфдующихъ лиЦЪ: 
а) правоспособныхъ совершеннолЪтнихъ мужескаго пола 
членовъ Учрежденя, уплатившихъ причитающеся съ нихъ, 
на основании $ 96 (пп. аи 6), ежегодные или единовременные 
взносы; б) если число членовъ СовЪта окажется мензе семи, 
то СовЪть самъ пополняетъ недостающее число своихъ чле- 
новъ выборомъ (кооптащею) изъ числа освобожденныхъ отъ 


взносовъ, на основан пункта е3 96, членовъ мужескаго по- 


ла рода Бароновъ Корфъ-Шмизинтъ, или изъ членовъ другихъ 


покольн рода Бароновъ Кореъ-Шиизингъ, не принадлежа- = 
щихъ къ составу Учреждения, или, наконецъ, изъ членовъ дру- — 


тихъ дворянскихъ родовъ, состоящихъ въ родств$ съ Баро- 
нами КорФъ-Шмизингъ, и записанныхъ въ дворянскя родо- 
словныя книги Курляндской или Эстляндской губернш, и в) 
если же впослЪдстви СовЪтъ пополнится членами, отв5чаю- 


м 


щими условямъ, изложеннымъ въ пункт а сего параграха, — 


то лица, пополнивиия оный, согласно пункту б сего парагра- 


Фа, выходятъ изъ него, причемъ выбываютъ ранфе т5, кото- 


рыя позже избраны. 


$3 10. Отсутетвующе члены Совфта Учреждения могутъ 
письменно уполномочивать другихъ членовъ того же Учреж- 
деня подавать за нихъ голосъ на Собрашяхъ по всфмъ во- 
просамъ, подаежащимъ обсуждению СовЪта, но болфе двухъ 
довЪренностей, дающихъ право всего на два голоса, никто 
изъ членовъ Учреждения имЪть не можетъ. 


3 И. Собране СовЪта Учреждения считается состоявшимся, 
если въ немъ присутствовало не менфе пяти членовъ (въ томъ 
числ$ ПредсЪдатель Правлен1я и члены или ихъ заместители), 
кромЪ случая, упомянутаго въ $ 7. Есаи засЪдане не состоит- 
ся вслбдств!е неявки вышеуказаннаго числа членовъ, то Пра- 
ваеше назначаетъ новый срокъ для Собрашя, но не ранЪе, 
какъ черезъ четыре недЪли послЪ несостоявшагося засъдашя. 
Къ этому второму Собран!ю члены, адресы которыхъ извЪст- 
ны Правлению, приглашаются особыми повфстками. Такое 
вторичное Собраше считается состоявшимся независимо оть 
числа прибывшихъ въ оное членовъ, о чемъ Правлеше пред- 


_ варяетъ членовъ Учреждешя въ самомъ приглашени на Со- 


- 


браше. Въ такомъ Собранш мотутъ быть разсматриваемы 
только тЪ дЪла, которыя подлежали обсуждению въ несостояв- 
шемся Собранш. 


$3 19. Собрашя СовЪта Учреждешя бываютъ обыкновенныя 
и чрезвычайныя. Обыкновенныя созываются одинъ разъ въ 
тодъ, а чрезвычайныя— по постановленямъ Правлешя. Собра- 
ня, на которыхъ производатся выборы членовъ Правленя и 
замфстителей ихъ, созываются черезъ каждые три года и на- 
зываются избирательными. 


‘$13. Мвсто и время Собрашя опредфляются въ первый 
разъ учредителями, а впосаЪдетви —Собрав1емъ членовъ (0- 
вЪта. Независимо отъ такого опредфлешя Собраня СовЪта 
Председатель Правлен!я обязанъ заблаговременно пригласить 
въ назначенное Собраше членовъ СовЪта. Выборъ способа 
приглашен!я посредствомъ повЪстокъ или посредствомъ пуб- 
ликащи въ газетахъ зависитъ отъ Правлешя. 


$ 14. Чрезвычайныя Собран!я членовъ СовЪта могуть быть 
созываемы по постановленямъ Правлевя, или по заявлен!ю, 
сдЪланному Правлен!ю не менфе какъ пятью членами СовЪта; 


ь приглашенйя производятся порядкомЪъ, указаннымъ выше, ВЪ 
$183. 


_ $15. Порядокъ разсмотрёшя и рёшения дЪлъ въ Собрашяхъ 
СовЪта ся5дующий: 

а) Собрашя Совфта происходятъ подъ предсфдательствомъ 
Председателя Правленя, который открываетъ и закрываетъ 


_ Собрашя, руководитъ превями и пров5ряетъ голоса присут- 


ствующихъ чаленовъ СовЪта. 
6) Сущность предложенныхъ на разсмотрфве СовЪта во- 


‘просовъ и состоявшихся р»шен!й записывается въ протоколъ 


засЪданя, вносимый въ особую книгу протоколовъ и подпи- 
сываемый присутствовавшими членами СовЪта, и во всякомъ 
случа не менЪе, какъ тремя членами. 

в) ВсЪ вопросы, подлежащие разр шен!ю Сов$та, вносятся 
на обсуждеше онаго не иначе, какъ съ заключешемъ Пра- 
влен1я. 

*) Ршен!я постановляются простымъ большинствомъ го4о- 
совъ, за исключенемъ случаевъ, указанныхъ ниже, въ пунк- 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


403 


т е сего параграза и въ $ 7. При равенств$ голосовъ готосъ 8196 


Предеъдателя даетъ перевЪсъ. 

9} ВсЪ рьшен!я, такимъ образомъ постановленныя, всту- 
паютъ немедленно въ силу и обжалован!ю не подлежатъ. Они 
не могутъ быть также отм$нены или изм5нены въ томъ же 
Собранш СовЪта Учрежденя; и 

е) Вопросы объ измфненш и дополнени сего Устава раз- 
сматриваются и р5шаются въ нижеся5дующемъ порядкЪ: ли- 
ца, желаюцщия сдфлать предложен1е по такому вопросу, вно- 
сятъ его въ Правлен!е на столько заблаговременно, чтобы оно 
могло оповъстить объ этомъ членовъ СовЪта въ пригласитель- 
ныхъ къ Собрано повЪсткахъ. На этомъ Собран возбу- 
ждевный вопросъ подлежитъ только обсужден!ю, но р5шеня по 
оному не постановляется, а для постановлен1я онаго созывает- 
ся новое Собран!е членовъ СовЪта не ранфе, какъ черезъ 
шесть мЪсяцевъ, при чемъ въ повфсткахъ, разсылаемыхъ Пра- 
вленемъ членамъ СовЪта, точно указывается сущность воз- 
бужденнаго вопроса. На этомъ Собрани должно присутство- 
вать не менфе половины вс$хъ чденовъ, и засимъ вопросъ 
р°5шается большинствомъ трехъ четвертей голосовъ. Только 
въ случаЪ постановлен1я ршен!я такимъ большинствомъ го- 
лосовъ оно представляется на утвержден!е въ установленномъ 
порядкЪ. 


$ 16. Къ предметамъ в5дЪвйя Совфта Учрежден!я относится: 

а) забота о пополнен!и СовЪфта Учрежден!я согласно поста- 
новлен1ямъ, изложеннымъ въ $ 9; 

6) пруемъ лицъ, желающихъ поступить въ составъ членовъ 
Учреждения (8 5); 

в) исключене изъ числа членовъ Учреждения ($ 7); 

+) выборъ трехъ членовъ Правлешя и изъ нихъ ПредсЪда- 
теля, а также двухъ замфстителей членовъ Правленя; 

д) разсмотр5е и утверждеше представленныхъ Правле- 
шемъ отчетовь и смфть и провфрка состояшя имущества 
Учреждения; 

е) разсмотр5ве и разр5шен!е жалобъ, приносимыхъ на по- 
становлен!я Правленшя или дЪйств!я ПредсЪдателя; 

ж) назначеше вспомоществован!й единовременныхъ иди 
пер!одическихъ, повторяющихся въ опредЪленные сроки, а 
также прекращение постоянныхъ пер!одическихъ вспомоще- 
ствованй; 

3) ршеше вопросовъ о пробр$тен!и и отчужден!и недви- 
жимостей и о помёщени капиталовъ подъ залогъ недвижи- 
мостей; 

и) разсмотр5е вопросовъ объ измфнешяхъ и дополнен яхъ 
правилъ настоящаго Устава въ порядкЪ, изложенномъ въ $ 15 
(п. е), каковыя измЪнени и дополненшя Устава не должны про- 
тиворЪчить основной цфли Учрежденя; 

к) установлеше порядка дЪлопроизводства какъ въ СовЪтЪ, 
такъ и въ Правления; 

д) опредЪлеше размЪра процентовъ на недоимки за т5ми 
изъ выбывшихъ изъ состава Учрежденя членовъ, кои изъ- 
явятъ желан!е вновь поступить въ число членовъ Учреждения 
(3 26 п. 9), и 

м) раземотрЪн!е и разр5шеше всЪхъ тБхъ вопросовъ, ка- 
сающихся дЪлъ Учрежденя, которые не входятъ въ кругъ 
дъйствйй Правлевя. 

Примточанае 1. Вопросы, упомянутые въ первыхъ шести 
пунктахъ сего параграха, разрфшаются закрытою баллоти- 
ровкою. 


Зори и — ШТАТЫ п ТАБЕЛИ: 


3196 —Примъчаше 2. При выборЪ Предсдателя Правлени, а рав- 


но при разсмотрёи жалобъ на его дЪйствя, въ СовЪтф Учре- 
ждешя предс$дательствуетъ старший по л5тамъ члевъ онаго, 
не принадлежащий къ составу Правленля. 


Правлете. 


$ 17. Правлен!е состоитъ изъ Предевдателя и двухъ чле- 
новъ, избираемыхъ на три года Сов$томъ Учрежденя изъ 
состава своихъ членовъ. Одинъ изъ членовъ Правлешя обяза- 
тельно долженъ быть избранъ изъ числа маюратныхъь вла- 
дЪльцевъ имён, состоящихъ въ родЪ Бароновъ Корфъ, или 
владЪльцевь имфшй, принадлежащихъ учредителямъ, т. е. 
Альтъ-Элькеземъ (Курляндской губ.) и Вайвара (Эстляндской 
туб.), докол5 эти имфыя будутъ принадлежать Баронамъ 
Корфъ-Шмизингъ, или, наконецъ, владЪльцевъ такихъ имф- 
ый, которыя окажутся состоящими во владфнш рода Баро- 
новъ Корфхъ-Шмизингъ болЪе ста л$тъ. Если бы при выборахъ 
не оказалось ни одного лица, удовлетворяющаго этимъ тре- 
бованямъ, то выборы какъ этого члена, такъ равно и двухъ 
другихъ, производятся на основан порядка, установленнаго 
въ $ 9 настоящаго Устава. 

Примьчане. Выбывающе Председатель и члены Правленя 
могутъ быть вновь избираемы. 


$18. Председатель Правленйя, какъ представитель Учре- 
ждешя, имфеть право ходатайствовать, безъ особой ва то до- 
вЪренности, въ присутственныхъ м$стахъ и у начальствую- 
щихъ лицъ, а также дЪйствовать въ качествЪ уполномочен- 
наго отъ Учреждения въ судебныхъ установлешяхъ. Предс$- 
датель Правлен1я предсЪдательствуетъ въ СовЪтБ и въ засда- 
шяхъ Правлешя и подписываетъ оть имени Учреждешя вс$ 
касающеся его договоры, акты и документы. 


$ 19. Въ случа отсутетыя Председателя Правлешя или Вы- 
бытия его до истечешя срока, на который онъ избранъ, м$сто 
его занимаетъ старций по возрасту членъ Правленя, который 
обязанъ, если онъ состоитъ казначеемъ, оставить эту послЪд- 
нюю должность. При первомъ засимъ Собрани Совфта Учре- 
жденя, обыкновенномъ или чрезвычайномъ, избирается изъ 
числа членовъ Правлен1я или кандидатовъ Временно Предсз- 
дательствующий, который остается въ этой должности впредь 
40 саЪдующаго избирательнаго Собрашя СовЪфта [58 12 и 16 


(п. %]]. 


$320. На случай отсутствя членовъ Правлевшя выбираются 
Сов$томъ Учреждешя, въ томъ же порядкЪ, замфстители, ко- 
торымъ на время исполненя ими должности члена Правленя 
предоставляются вс$ принадлежащ!я симъ послЪднимъ права. 
Замфстители исполняютъ должность членовъ Правленя толь- 
ко до сл5дующаго избирательнаго Собравя [$3 12 и 16 


(п. %)]. 


$391.Правлешевыбираеть изъ своей среды казначея и д$ло- 
производителя (онъ же архиварусъ) Сов$та и Правления. 
Должности эти могутъ быть соединены въ одномъ лиц$. Пред- 
сЪдатель Правлен1я можетъ быть дЪлопроизводителемъ, но не 
казначеемъ. На избран!е одного изъ чденовь Правденя на 
‚ должность дЪлопроизводителя должно быть испрошено согла- 
се Председателя. 


$99. М5сто пребывания `Правленйя ИНО первона- 
чально учредителями, о чемъ доводится до свЪдЪшя Кураянд- 
скаго Дворянскаго Сиротскаго Суда, а впослдстыи можеть, 
быть изм$нено постановлен1ями СовЪта только на избиратель- 
ныхъ его Собрашяхъ ($ 19). 


$323. Къ предметамъ вЪдЪшя Правлен!я относится: 

а) общее управлене Учреждешемъ и зедеше всЪхъ теку- 
щихъ его дБль; 

6) зав5дыване имуществомъ Учреждевня движимымъ и не- 
движимымъ, помфщен!е капиталовъ и ведеше книгъ, какъ 
симъ посл$днимъ, такъ и приходу и расходу; 

в] сообщен!е заключен по всфмЪ дфламъ, поступающим 
на разр$ шене СовЪта, и приведеше везхъ рЬшенй его въ 
исполнен!е; | | 

+) разр5шене въ промежуточное время между Собранями 
СовЪта выдачи единовременныхъ вспомоществоваюй и пр!- 
остановлене выдачъ перодическихъ вспомоществованй въ 
случаяхъ очевидной неумЪстности дальнфйшаго продолжения 
таковыхъ выдачъ; такое прекращенше пер!одическихъ вспомо- 
ществованй подлежитъ утвержден!ю въ ближайшемь Собрани 
Совзта Учреждения; 

д) представление СовЪзту ежегодныхъ проектовъ смЪтъ и 
отчетовъ; 

е) ведеше семейнаго списка лицамъ, на которыхъ распро- 
страняется право поступать въ члены Учреждевня, для каковой 
ЦФли вс рожденшя, браки и смертные случаи въ состав$ рода 
сообщаются ближайшими родственниками подлежащихь 
лИЦЪ; 

ж) исключене изъ списковъ состава Учрежденя ег. 
неуплатившихъ свонхъ членскихъ взносовъ [3 96 (п. д)]. 

Примьчанле. Правлеше имфетъ право исполневе указан- 
ныхъ въ предыдущемъ параграх$ обязанностей своихъ, всёхъ 
или частью, возложить на Предс$дателя, казначея или дЪло- 
производителя, за исключешемъ только дЪлъ о разр5шени 
вспомоществовашй и важныхъ изм$ненш въ помфщени капи- 
таловъ. При этомъ означенныя лица обязаны соблюдать ука- 
занное въ $ 94 правило о ведеши протоколовъ состоявшихся 
отъ ихъ имени постановленй, которыя также мотгуть подде- 
жать обжалованию въ Совфтъ. % 

. № > 

$ 94. Правлеше собирается по приглашению ПредсФдателя 
не менЪе двухъ разъ въ годъ; засфдавше считается состояв- 
шимся только въ случаЪ наличности 3-хъ членовъ; рышеня 
постановляются большинствомъ голосовъ. Ве постановленя 
вносятся въ протоколъ и подлежать обжалованию въ СовЪтъ. 


ГУ. Средства Учреждения. 
$95. Имущество Учреждения состоитъ: 

а) изъ капиталовъ и недвижимыхъ имуществъ, пробрьтае- 
мыхъ Учрежденемъ путемъ покупки, а также даруемыхъ 
Учреждентю или оставляемыхъ по завъщанио, и изъ другихъ 
пожертвован; 

6) изъ капитала, который образуется оть членскихъ взно- 
совъ, процентовъ и доходовъ съ принадлежащаго Учреждению 
имущества. и 
Прамтьчате. Общее количество принадлежащихъ Учрелие- 
но на полномъ или огравиченномъ правЪ собственности не- 


движимыхъ имуществь не должно превышать предфльныхъ 
нормъ, установленныхъ статьею 470 Т. Х, ч.1, Свода зак. 
гражд. для заповЪдныхъ имфшй. 

$ 96. Чаенск!е взносы производятся въ нижеслдующемъ 
порядк$: _ 

а) каждый членъ рода, принадлежащий къ числу членовъ 
Учреждения, на основан пункта А 3 4, вносить по десяти 
рублей ежегодно; ь 

.б) вс совершеннол тя лица женскаго пола, принадлежа- 
пя, на основании 8 4 (п. Б) къ составу чаеновъ Учреждения 
и владфюция собственнымъ имуществомъ или занимающия 
самостоятельное общественное положене, вносятъ по пати 
рублей ежегодно; 


° в) каждый членъ рода освобождается отъ годовыхъ взно- 


совъ единовременною уплатою суммы, равной пятнадцатил т- 
ней сложности этихъ взносовъ; 

*) каждый членъ рода мужескато пола, несвоевременно за- 
явивиий о желанти поступить въ члены Учрежденя, можетъ 
быть принятъ въ члены и позже наступлен!я сроковъ, указан- 
ныхъ въ $ 4, но съ уплатою при ветуплев!и всЪхъ взносовъ 
за просроченное имъ время; 

9) лица, неуплативиия въ течеше трехъ лЪтъ причитающих- 
ся съ нихъ, на основан! предыдущихъ постановленй, взно- 
совъ, считаются выбывшими изъ состава Учреждешя. Они 
могуть быть впослЪдствии вновь приняты, но только подъ 
условемъ доплаты всей числящейся за время ихъ выбыт!я 
недоимки годовыхъ членскихъ взносовъ съ начислешемъ про- 
центовъ, оставшихся неуплаченными, въ разм$рЪ, опредФден- 
номъ СовЪтомъ Учреждения; 

6) неимуция лица, или лица, коимъ было неизвЪстно о су- 


_ществованш Учреждешя, мотутъ быть освобождаемы Правле- 


немъ отъ части или отъ всъхъ взносовъ и доплатъ въ пользу 
сего Учреждения. 


У. Помфщен!е капиталовъ и назначен!е доходовъ 
съ имущества Учреждения. 


$27. Капиталы Учреждешя помфщаются преимущественно 
въ государственныхъ или гарантированныхъ Правительствомъ 
процентныхъ бумагахъ, или въ облигащяхъ м$стныхъ зе- 
мельныхъ банковъ Курляндской или Эстляндской губерний. 
Вс бумаги, принадлежащия Учреждению, должны значиться 
на его имя. Капиталы Учрежденя могутъ быть помщаемы и 
подъ вЪрныя закладныя на недвижимыя имфн, преимуще- 
ственно принадлежацщя членамъ Учрежденя или прюбрЪтае- 
мыя ими. Вс$ цЪфнности и документы Учрежденя должны 
быть сохраняемы въ нестараемомъ помфщени и при первой 
возможности сдаются на хранене преимущественно въ обще- 
ственные или правительственные банки. На капиталы Учре- 
ждешя дозволяется и пр1обр5теше недвижимыхъ имуществъ. 


$98. Доходы съ имущества Учреждевя употребляются на 
увеличен!е капитаза онаго, на выдачу вспомоществовавй, на 
основани $3 9 и 3 сего Устава, и на покрые необходимыхъ 
расходовъ по управлению. 


$329. Проценты съ капитала Учрежденя причисляются къ 
оному до тБхъ поръ, пока онъ достигнетъ цифры 30.000 руб- 
тей, и засимъ только чистый доходъ съ капитала поступаеть 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


405 


на выдачу вспомоществовай. На этоть предметь расхо- 
дуется: 

Чистаго дохода. 
а) до достижения капиталомъ 50.000 р. неболе одной трети. 


6) — — — 100.000 ——[ [— половины. 
в) — — — 900.000 — — двухъ третей. 
%) по достижени — 200.000 — — трехъ четвертей. 


Проценты, не израсходованные на выдачу вспомоществован!й 
и на покрытЕе расходовъ по управленю, причисляются къ ка- 
питазу. 


УГ. Принят!е капиталовъ съ особеннымъ назна- 
чен1емъ. 


$30. Учреждению могутъ быть передаваемы по дарствен- 
нымъ записямъ или духовнымъ зав щанямъ капиталы съ ука- 
зашемъ спещальнаго назначения оныхъ или порядка расхо- 
довашя доходовъ съ оныхъ. Капиталами этими СовЪтъ и Пра- 
влеше завЪдываютъ съ соблюдешемъ спещальныхъ назначений 
сихъ капиталовъ и процентовъ съ нихъ. 

При установлен указаннаго въ $ 99 исчислевя проценты 
съ таковыхъ капитаховъ въ расчетъ не принимаются. 
УП. Подчинен1е дЪйств:й Учрежден!я Курлянд- 
скому Дворянскому Сиротскому Суду. 


$ 31. Учреждентю по управленню принадлежащим ему иму- 
ществомъ присвоиваются, согласно ‘статьЪ 2356 ч. Ш Свода 
мЪстн. узак. губ. Остз., права несовершеннолЪтнихъ. 


$32. Отчеты Учреждевя представляются въ Кураяндскй 
Дворянскй Сиротскй Судъ. 


УШ. Правила на случай прес5чен!я рода Бароновъ 
Корхъ- Шмизинтъ. 


$ 33. Если изъ свфдфн, ииющихся у Правленя, окажет- 
сл, что потомство помянутаго въ $ 4 Николая (Клауса) Корха 
въ мужескомъ покол5нш прес$кается, и не остается также ни 
вдовы, ни дочери кого либо изъ потомковъ его въ мужескомъ 
покод5ши, то Правлен!е д5лаетъ вызовъ чрезъ публикацию 
съ назначешемъ десятилЪтняго срока дяя окончательнаго 
установлен1я сего Факта. Если по такому вызову никто не 
явится, то имущество Учрежденя, если въ то время будетъ 
существовать другое подобное Учреждеюме рода Бароновъ 
Кореъ, переходить къ этому Учреждению; если же такихъ 
Учреждешй будетъ н$Ъсколько, то имущество Учрежденя 
переходитъ къ тому, которое будетъ на то избрано Сов$томъ 
Учрежденя. Если другаго такого Учрежден!я не окажется, то 
Учреждеше распространяетъ крутъ своего дЪйствя, принимая 
въ свою среду всЪхъ оставшихся въ живыхъ членовъ родовъ 
Корфъ-Шмизингъ и Корфъ-Керсенброкъ, а равно ихъ женъ, 
дочерей и вдовъ. 


3196 


406 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


3198 ть. 8198—1891 Декабря 38. | о, 


Этапные маршруты по Западной Сибири, для сл5дован!я арестантовъ и пересыльныхъ нижнихъ . 
ЧИНОВЪ. 


1. 


У 


Отъ г. Тюмени черезъ Ялуторовскъ, Ишимъ, Тюкалинскъ, Омекъ, Каинекъ и Кольвань 3 
п т, и обратно. 


(ВзамЪнъ маршрутовъ, объявленн. при прик. по военн. вЪд. 1868 г., № 939, 1869 т., № 255, т цирк Гл. Шт. 


1871 г., № 30.) . 
< : ни слЪдованя и дневки. 
3 Назван!е ночлежныхъ д й ь Г 
= 5 Прим $ чанте, 
р > > > 
> м == | Въ передн! путь. | Въ обратный путь. 
е- |= В 
Г. Тюмень — — Среда. Тюменская мЪстная команда, с0- 
вмфстно съ Тюменскою пароходно- 
Богандинская. .... 29, |’ Четвертъ. Вторникъ. конвойною командою, которая зимою 
бываетъ свободна, препровождаетъ отъ 
Романовская ..... 33 Патница. ПонедЪльникъ. Тюмени до Ялуторовска и обратно. 
Е (Суббота. Воскресенье. Ялуторовская м®стная команда пре- 
Г. Ялуторовск. ...| 19 провождаетъ до ночлега Устьламинскаго 
Воскресенье. Суббота. и обратно. : 
© ° 
Заводоуковская. ...| 9 ПонедЪльникъ. Цятница. 
к Вторникъ. Четвертъ. 
Новозаимское..... 27 
Среда. Среда. 
2 Зимовье-Вагайское. 29:„‚ | Четвергъ. Вторникъ. 
Омутинское...... 99% , Пятница. Понедъльникъ. 
$ Суббота. Воскресенье. На ночлегь Устьламинском5 конвой 
Устьламинская. ...|95М Ялуторовской и Ишимской  командъ 
Воскресенье. Суббота. передаютъ парти одинъ другому. 
= й 
Голышманова.....| 93 ПонедЪльникъ. Пятница. в 
\ (Вторникъ. Четвергъ. 
Карасульское..... 28 
Среда. Среда. 
< Безрукова о. РУ Четвергъ. Вторникъ. х 
Пятница. Среда. Ишимская м®стная команда препро- 
|: ТО ЙО. мн ТЕ вождаетъ до ночлеговъ Устьзаминскаго, 
Суббота. Вторникъ. Камышенскаго и обратно. 
Боровская ...... 15 Воскресенье. ПонедЪльникъ. 
— 
Тушнолобова..... 28 ПонедЪльникъ. Воскресенье. 
(Вторникъ. Суббота. 
Абацкан ее 22 
Среда. Пятница. 
Камьниенка...... 23 Четвергъ. Четвергъ. На ночлегь Камьииенском5 конвой 


Какой губ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Дни слБдовашя и дневки. 


Назваше ночлежныхъ 


пунктовъ. 


Колмакова .. 
Г. Тюкалинск5.. . 


Андронкина .. 
Бекишева ... 


Замиралова .. 


Любино 


Кабыраинская . 
Нижне-Омская .. 
’ Хамутинская... 


Эланская. .. 


Новоназарова 


Камьицева.... 
Вознесенская. .. 
Голопупово... 


Турумова ... 


Число 
верстъ. 


Въ передн! путь. 


Г Пятница. 
| Суббота. 


Воскресенье. 


257 


29% 


....| 99% | ПонедЪльникъ. 
Вторникъ. 
. | 9370 
Среда. 
О Во Четверг. 
Пятница. 
98 
(Суббота. 
рав 99 Воскресенье. 
{ ПонедЪфльникъ. 
ЕЮ 
Вторникъ. 
ОК К Среда. 


СИ [191 Четвергъ. 
Пятница. 


Суббота. 


9874 


| Воскресенье. 


Понедфльникъ. 


....| 3594 | Вторникъ. 


Среда. 


. 2. | 20% 
Четвергъ. 


Патвица. 


“| 
= 


4. 


Воскресенье. 


Вторникъ. 
..| 91% 
Среда. 


95 Четвергъ. 
Пятница. 
ЕЯ р 
Суббота. 


т Воскресенье. 


ПонедЪльникъ. 


Въ обратный путь. 


Среда. 
Вторникъ. 


ПонедЪфльникъ. 


Воскресенье. 


Суббота. 

Патница, 

Четвертъ. 

Среда. 

Вторникъ. 

ПонедЪльникъ. 
Воскресенье 
Суббота. 
Патница. 
Четвергъ. 

{ Среда. 


Вторникъ. 


| ПонедЪльникъ. 


Воскресенье. 
Суббота. 
Пятница. 
Четвергъ. 
Среда. 


Вторникъ. 


Понедфаьникъ. 


Воскресенье. 
Суббота. 
Пятница. 
Четвергъ. 
Среда. 


Вторникъ. 


ПонедЪльникъ. 


Зоскресенье. 
Суббота. 


#07 


Прим $ чанг!е. 


Ишимской и Тюкалинской командъ пере- 
даютъ парти одинъ другому. 


Тюкалинская мЪстная команда пре- 
провождаетъ до ночлеговъ Камышенска- 
то, Замиралова и обратно. 


На ночлег$ Замиралово конвой Тю- 
калинской и Омской командъ пере- 
даютъ партш одинъ другому. 


Омский резервный баталонъ препрово- 
ждаеть до ночлеговъ Замиралово, Ка- 
мышенскаго и обратно. 


На ночлегф Камьииевском5 конвой 
Омскаго резервнаго баталона и Каин- 
ской команды передаютъ парт одинъ 
другому. 


3193 


Какой губ. 


М 


Назване ночлежныхъ 


пунктовъ. 


Покровская...... 
Антошкина...... 
Булатова 


Г. Пащнокеи ско 


Осиновые Колки. . 


Колмакова 


ЗИ к 


Карганская. .. 


Форп. Кариипскй. . 


Дуброва-Каргатская. . 


Крутые Лога 


Тырышкина...... 


Г. Колывань 


Орсвй Боръ 
Дубровина 


Ташаринская.... 


Ояшинская....`.. 


Чебулинская ... 


Болотная. .. 


Проскокова...... 


Варюхина 


ОА т 


С И ас | 


Ф/ 0 забартэ 


Число 
верстъ. 


ШТАТЫ в ТАВЕИ 


Дни саБдован!я и дневки. 


Въ передний путь. 


ПонедЪаьникъ. 


Вторникъ. 


Среда. 


Четвергъ. 


( Патница. 


{ Суббота. 


Воскресенье. 


ПонедЪльникъ. 


( Вторникъ. 
Среда. 


Четвергъ. 


| Патница. 


Суббота. 


Воскресенье. 


| ПонедЪльникъ. 


Вторникъ. 
Среда. 


Четвергъ. 


=. | Пятница. 


[ Понедъльникъ. 
92 


Воскресенье. 
15 Понедъльникъ. 
2073 | Вторникъ. 
т. | Среда. 
Четвергъ. 
28, | Патница. 


Суббота. 


Воскресенье. 


Вторникъ. 
Среда. 
Четвергъ. 


Пятница. 


а | Суббота. 


Въ обратный путь. 


Пятница. 
Четвергъ. 
Среда. 


Вторникъ. 


ПонедЪльникъ. 


Воскресенье. 
Суббота. 
Пятница. 
Четвергъ. 
Среда. 


Вторникъ. 


ПонедЪ льникъ. 


Воскресенье. 
Суббота. 
Пятница. 
Четвергъ. 
Среда. 


Вторникъ. 


ПонедЪльникъ. 


Воскресенье. 
Суббота. 
Пятница. 
Четвергъ. 
Среда. 


Вторникъ. 


Понед®льникъ. 


Воскресенье. 
Суббота. 
Пятница. 
Четвергъ. 
Среда. 
Вторникъ. 


Понедфльникъ. 


с 4 
$. 
м 


Прим 5 чан!е. 


Каинская мЪстная команда препрово- 
ждаеть до ночдеговъь Камышевскаго, 
Убинскаго и обратно. | 


На ночлег» Убинском5 конвой Каин- 
ской и Каргатской командъ передають 
царти одинъ другому. 


Каритская мЪстная команда препро- 
вождаетъ до ночлеговъ Убинскаго, Сек- 
тинскаго и ‘обратно. 


На ночлег® Сектинском5 конвой Кар- 
гатской и Колыьванской командъ пере- 
даютъ парти одинъ другому. 


Колыванская мЪстная команда пре- 
провождаетъ до ночлеговъь Сектинскаго, 
Ояшинскаго и обратно. 


На ночлегь Ояшинском5 конвой Ко- 
зыванской команды и Томскаго резерв- 
наго баталона передаютъ парти одинъ 
другому. 


| 
“ 
у 
| 


г 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 409 


Дни саЪдовашя и дневки. 


ыы : 
г. | Назване ночлежныхъ | 
= 5 Прим 5 чан! я. 
2 пунктовъ. Э=. | Вь передн путь. | Въ обратный путь. 
= Е 8 
Том- | Калтайская......| 90 Суббота. Воскресенье. 
ВЕ" ТГ. Томе... ..’.| 25 Воскресенье. — Томскай рез. бат. препровождаетъ до 


ночлега Ояшинскаго и обратно. 


_ Примточанля: 1) Во время навигаци арестанты, пересылаемые изъ Тюмени и Тобольска въ Томскъ и обратно, перево- 
`затся по р$камъ Западной Сибири, вмЪстЪ съ ссыльными, на захрахтованныхъ пароходахъ, подъ конвоемъ Тюменской паро- 
ходно-конвойной команды.—2) Арестанты, слЪдующие изъ Томска въ города Тобольской губернш, Ялуторовскъ, Курганъ и 
’ Ишимъ, во время навигаци, отправляются на тЪхь же пароходахъ въ г. Тюмень, а изъ Тюмени этапнымъ порядкомъ по ва- 
стоящему маршруту. 


Оть г. Тюмени до г. Тобольска и обратно. 


(ВзамЪнъ маршрута, объявленн. при прик. по военн. вЪд. 1868 г., № 9239.) 


Число верстъ. Дни слфдования и дневки. 


Назване ночлежныхъ | 


у= 
Е 
= = $ Прим $ чанг!е. 
о ве : 
Е ПувЕтовЪ. Е = | Вь передн! путь. | Въ обратный путь. 
: [=] 
= ‚ = = 
Г. Тюмень. ...| — —- — Вторникъ. Тюменская м%етная команда совмбет- 
но съ Тюменскою пароходно-конвойною 
ря Мальково.....| 93% | 90 Четверг. Понедльникъ. командою, которая зимою бываетъ сво- 
бодна, препровождаетъь отъ Тюмени до 
` ( Пятница. Воскресенье. ночлега |евдевскаго и обратно. 
© | Созоновская.. ..| 95% | 94 
Суббота. Суббота. 
я 
Покровская... .| 39 30 Воскресенье. Патница. 
<> | Южаковекая’. ..| 93% | — Понедъльникъ. Четвергъ. 
\ и 
и { Вторникъ. Среда. На почлег® Гевдевском5 Тюменскй и 
Тевлевская ....| 94 | 99 Тобольский конвой передають партш 
, Среда. Вторникъ. одинъ другому. 
= ® 
Бачалина. ....| 96, | % Четвертъ. ПонедЪфльникъ. 
о . 
Байкалова.. ...| 96% | — Пятница. Воскресенье. 
уз ( Суббота. Суббота. 
‚ Кутарбитская. ..| 99 — 
© ( Воскресенье. Пятница. 
Курачинская ...| 99 98 Понед®льникъ. Четвергъ. 
ыы 
Г. Тобольск5.. ..| 95 | 90 Вторникъ. — | Тобольский резервный бат. препро- 
вождаеть до ночлега ТШевлевскаго и 
обратно. 


Примтьчанае. Во время навигации арестантовъ, пересылаемыхъ изъ Тюмени въ Тобольскъ и обратно, перевозить по 
рЪкамъ ТурЪ и Тоболу, вм5ст® съ ссыльными, на зафрахтованныхъ пароходахъ, подъ конвоемъ Тюменской пароходно-конвой- 
ной команды. # - 


‚| Орил. къ Х1-му Тому. 52 


й 


410 
81983 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


\ 


Оть г. Тюмени до г. Туринска и обратно. 


(ВзамЪнъ маршрута, объяваенн. въ прик. по военн. вЪд. 1868 г., № 939.) 


< Е 
>> |Названше ночлежныхъ 


Число веретъ. 


Дни слЪдованя и дневки. 


= ну Прим $ чан! е. 
Е пунктовъ. Е = | Вь передн! путь. | Въ обратный путь. 
= = з 
Г. Тюмень ....| — — — Суббота. Тюменская мЪстная команда, совмЪст- 
но съ Тюменскою пароходно-конвойною 
ь Каменская Та | 97 Четвергъ. Патница. командою, которая зимою бываеть сво- 
| бодна, препровождаетъь отъ Тюмени до 
р Пятница. Четвергъ. ночлега Туринскаго и обратно. 
Лепчинская. ...| 97 26 
= Суббота. Среда. 
ы Усть-Кицынская. .| 19 187 | Воскресенье. Вторникъ. 
е- 
ы Туринская . 18% | — ПонедЪльникъ. ПонедЪфльникъ. На ночлегь Туринском5 Тюменскй и 
Туринсюй конвой передаютъ парти 
ый Вторникъ. Воскресенье. одинъ другому. 
> | Томилова... 93 | 99% 
Среда. Суббота. 
© 
Е- Липовская ... 991 | — Четвергъ. Пятница. 
Г. Туринск... 267 | — Патница. — Туринская мЪствая команда препро- 


вождаетъь до ночлега Туринскаго и 
обратно. 


Оть г. Тобольска до г. Ишима и обратно. 


(Взамфнъ маршрута, объявленн. при цирк. Гл. Шт. 1874 г., № 299.) 


Какой губ 


Назване ночдежныхЪ 


пунктовъ. 


Дни саЪдовашя и дневки. 


Въ передшй путь. 


Въ обратный путь. 


Прим 5 чанте. 


Тобольской. 


Г. Тобольск 


Соляная 


р, Л ы 


Бакшеева...... 
Старопогостинская ... 


Копотилова. .. 


— —- 


18 Суббота/ 


16 
ПонедЪльникъ. 
97 


Воскресенье. 


Вторникъ. 


317, |. Среда. 


Пятница. 
Четвергъ. 
би 
Вторникъ. 
ПонедЪльникъ. 


Воскресенье. 


Тобольск резервный батамонъ пре- 
провождаетъ парти до ночиега Кусеряк- 
скаго и обратно. 


ШТАТЫ аи ТАБЕЛИ. 411 


Дни сл дован!я и дневки. 
Назван!е нозлежныхъ 


ПунктовЪ. 


3 
> 
= 
= 
о 
|=] 
5: 

Ея 


Въ передний путь. 


Въ обратный путь. 


Прим 5 чанте. 


Четвергъ. Суббота. 
Дресвянская ... 34 
Патница. Пятница. 
= Потаи т, 31 Суббота. Четвертъ. 
5 Базахлейская. .. 2575 | Воскресенье. Среда. 
. { Понедъльникъ. Вторникъ. На ночаег® Кусерякском5 Тобольск 
а Кусерякская .....| 19, и Ишимск конвой передаютъ партш 
Вторникъ. Понед®льникъ. | одинъ другому. 
5 стякова.. ....’. 30, | Среда. Воскресенье. 
‚2 Четвергъ. Суббота. 
Готопупово...... 
р Пятница. Пятница. 
вова... 18 Суббота. Четвергъ. 
© 
зонодова 3... .| 96 Воскресенье. Среда. 
в ПонедЪльникъ. Вторникъ. 
Вбацкая..с.а.. о 
© (Вторникъ. ПонедЪльникъ. 
ый Тушнолобова.....| 92 Среда. Воскресенье. 
В Вор зская о 98 | Четвергъ. Суббота. 
Г. Ишим:...... 15, | Пятница. — Иициимская мЪетная команда препро- 


вождаетъ парти до ночлега Кусерак- 
скато и обратно. 


‚ Примъчане. Во время навигаци пересыльныхъ арестантовъ, подлежащихъ отправлев1ю по этому маршруту, —напра- 
влять: изъ Тобольска на захрахтованныхъ пароходахъ по рр. Тоболу и ТурЪ въ Тюмень, подъ конвоемъ Тюменской пароходно- 
конвойной команды, а изъ Тюмени по маршруту № 1-й. 

Изъ Ишима направлять по маршруту № 1-й въ Тюмень, а изъ Тюмени въ Тобольскъ на т5хъ же пароходахъ, какъ и изъ 
Тобольска. 


Оть г. Язуторовска до г. Курлана и обратно. 


(Взамфнъ маршрута, объявленн. при цирк. Гл. Шт. 1889 г., № 961.) 


Назваше ноч Дни сл довавя и дневки. 
азваше ночлежныхъ т аа 


Прим $ чанте. 


Какой туб. 


ен 
к. РЕ . + -. 
пунктовъ. = =. Въ переди! путь. | Въ обратный путь. 
ма 


р 


= Г. Ямуторовскё. ...|— — Среда. Ялуторовская команда препровож- 

5 даетъ парти до ночлега Боровлянскаго 
Га т Е АЯ 19 Понедъльникъ. Вторникъ. и обратно. 

ь= 

= | 

[= Архангельскъ. ....| 96 Вторникъ. ПонедЪльникъ. 


319$ 


3195 


412 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Акмод. обл. 


= Дни саБдовашя и дневки. 
РЕ Назване ночлежныхъ | 
= > Прим $ чан!е. 
= пунктовъ. ЗЕ. | Въ передыйй путь. | Вь обратный путь. 
== а 
Г Среда. Воскресенье. 
Исетеное 2. Омь 2 
( Четвергъ. Суббота. — 
= 
© Боровлянск5 гу Патница. Пятница. На ночлегь Боровлянском5 конвой 
2 Ялуторовской и Курганской команды 
о Пернхина:. ета. 20 Суббота. Четвертъ. передаютъ парт одинъ другому. 
йе 
- ( Воскресенье. Среда. 
© Бфлозерская..... 33 
> ПонедЪльникъ. Вторникъ. 
© 
= Кошкина. ...... 26 Вторникъ. ПонедЪльникъ. 
ПОВИЯЕН реаы 961, | Среда. — Ютанская команда препровождаетъ’ 
арестантовъ до ночлега Бороваянскаго 
и обратно. 
#6: 
Отъ г. Ишима до г. Петропавловска и обрално. 
(Взамфнъ маршрута, объявленн. при прик. по военн. вЪд. 1868 г., № 239.) 
< Дни саБдованя и дневки. 
7’ Назваше ночлежныхъ 
= => Прим $ чанте. 
Е пунктовъ. э® | Въ переди путь. | Въ обратный путь. 
== [-5-- 
Г. Ишим (.....| — ПонедЪльникъ. Ишимская мЪстная команда препро- 
вождаетъ до ночлега Иальинскаго и 0б- 
Ларихинская..... 281, | Понедфльникъ. Воскресенье. ратно. 
= 
© Г Вторникъ. Суббота. 
= Казанская .\.....| 39 
о Среда. Пятница. 
‚- 
- Ильина тео 24 Четвертъ. Четвергъ. На ночлегь Ильинском Ишимский и 
© Петропавловский конвой передаютъ пар- 
> { Цатница. Среда. т1и одинъ другому. 
> Красноярская. ....| 94 
= Суббота. Вторникъ. 
Соколовская .....| 91 Воскресенье. ПонедЪльникъ. ` 
Г. Петропавловскь ..| 99 Понедфльникъ. — Петропавловская мЪстная команда 


препровождаеть до ночлега Ильинскаго 
и обратно. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Оть г. Тары до г. Каинска и обратно. 


(Взамфнъ маршрута, объявленн. при прик. по военн. вЪд. 1869 г., № 955.) 


Дни слЪдован!я и дневки. 


$. Назваше ночлежныхъ | 

= 8 Прим 5 чанг!е. 
= пунктовъ. эя. | Въ передый путь. | Въ обратный путь. 

= мя 

.- 

Го Тара... .... и —- Среда. Тарская мъстная команда препровож- 
> у даетъ до ночлета Камышевскаго и 0б- 
ы о 19; | Четвергъ. Вторникъ. ратно. 
< Терехова. ....... 95% | Патница. ПонедЪльникъ. 

\ Г Суббота. Воскресенье. 
= | Новомёшкова..... 17 | 
5 Воскресенье. Суббота. 
ь- и от ИА 18, | ПонедФльникъ. Пятница. 
[=] 
| Артынская..... -.| 11% | Вторникъ. Четвергъ. 
Ея р 
Г Среда. Среда. 
Копьевское...... 30 
( Четвергъ. Вторникъ. 
о. 20% | Пятница. ПонедЪльникъ. 
{ Суббота. Воскресенье. 
Мурашева ...... 23 
Воскресенье. Суббота. 
—- Кушаговекое..... 13 Понедфльникъ. Пятница. 
( Вториикъ Четвергъ. На ночлег Камышевском5 Тарсый и 
р Камьииева ...... 20: Каинский конвой передаютъ партии одинъ 
Среда. Среда. другому. 

Вознесенское. .... 22 Четвергъ. Вторникъ. 

= 
Патница. ПонедЪъльникъ. 

Голопупово... ..| 92 
ь. Суббота. Воскресенье. 

пУпунова 4... № Воскресенье. Суббота. 
> Покровское...... 17 Понедвльникъ. Пятница. 

( Вторникъ. Четвергъ. 

5 Антошкина. ..... -| 99 
Среда. Среда. 
В... 18 Четвергъ. Вторникъ. 
[2 
Г. Кацнск5. ..... 33 Цаятница. — Каинская мЪстная команда препро- 


вождаетъь до ночлега Камышевскаго и 
обратно. 


319$ 


414 | ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


3198 


8. 
Оть г. Тары до г. Тюкалинска и обратно. 
(Взамфнъ маршрута, объявленн. при цирк. Гл. Шт. 1875 г., № 490.) 
т Дни ся5довашя и дневки. 
3% Назваше ночлежныхъ ой 
| 5 Прим 5 чанте. 
= пунктовъ. э=. | Въ передий путь. | Въ обратный путь. 
Е: НФ 
ЕЯ |= 
у 
о Тары ит, г — — Среда. Тарская мЪетная команда препро- 
вождаетъ до ночлега Крайчикова и об- 

= рН ны оса 19% | Пятница. Вторникъ. ратно. 
ы Бодашева: ..,... , 16%, | Суббота. ПонедЪльникъ. 

( Воскресенье. Воскресенье: 
= порева: пон 30 

\\ ПонедЪльникъ. Суббота. 
= Нижне-Колосовская . .| 93", | Вторникъ. Пятница. 
д ( Среда. Четвертъ. На ночлег$ Крайчикова Тарсый и 

Крайчикова...... 30 Тюкалинск конвой передаютъ партш 

; ( Четвергъ. Среда. одинъ другому. 

С. Кутурлинская .. .| 95 Пятница. Вторникъ. 

© 
Б. Солдатекая..... 23 Суббота. Понедфльникъ. 
( Воскресенье. Воскресенье. 
С. Кабырдатская.. ..| 15 | 
© { Шонедъльникъ. Суббота. 
ы. Кошкульская..... 15 Вторникъ. Патница. 

Г. Тюкалинскё ....| 90 Среда. — Тюкалинская мЪстная команда, пре- 
провождаетъ до ночлега Крайчикова и 
обратно. | 

#9. 
Отъ г. Омска до г. Тюкалинска и обратно. 
(Взамфнъ маршрута, объявленн. при прик. по военн. вЪд. 1868 г., № 9239.) 

2 Дни слБдованшя и дневки. 
ея Назван!е ночлежныхъ 3 
= -> Прим 5 чан! е. 
Е пунктовъ. э=. | Въ переди путь. | Въ обратный путь. 
== [5 
Е 
5 т Омеке ть о — — Четвергъ. Омский резервный баталюонъ препро- 
= р вождаетъ до ночлега Замиралово и 0б- 
ыы Мельничная ..... 21 Четвергъ. Среда. ‚| ратно. 
Е : 


у 


ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. 115 


Дни слБдованя и дневки. 


Назван!е ночлежныхъ 


Прим $ чанте. 
пунктовъ. Въ передвйй путь. | Въ обратный путь. 


Какой губ. 


Пятница. Вторникъ. 
бин...’ 
я Суббота. Понедъльникъ. 
© РЕ 
й Замиралово ..... Воскресенье. Воскресенье. На ночлег» Замиралово Омск и Тю- 
а калинскй конвой передаютъ парти 
а ПонедЪ®льникъ. Суббота. одинъ другому. 
ве | Бекишево ....... 
© ( Вторникъ. Пятница. 
и) 
> Андронкива...... Среда. Четвергъ. 
= 
Г. Тюкалинск5 .... Четвергъ. — Тюкалинская мЪстная команда пре- 
провождаетъ до ночлега Замиралово и 
обратно. 


Оть г. Омска до г. Семипалатинска п обратно. 


(Взам$нъ маршрута, объявленн. при прик. по военн. вЪд. 1868 г., № 939.) 


‚ Дни слфдовавя и дневки. 
Назвае ночлежныхъ 


Прим $ чанте. 


пунктовъ. Въ передний путь. | Въ обратный путь. 


Какой губ. 
Число 
верстъ. 


ы МО ее сы — — Понедъльникъ. Омский резервный баталонъ препро- 
С вождаетъь до ночлега Жел5зинскаго и 
д Усть-Заостровскй. ..| 98% | Суббота. Воскресенье. обратно. 
[55] 
= Ачаирская......| 91 | Воскресенье. Суббота. 
\> 
© ПонедЪльникъ. Патница. 

Покровская . 18, 
т Вторникъ. Четвергъ. 
© 
7 Изылбашская. .... 17 Среда. Среда. 
>) 
5 АЯ о. 18 Четвергъ. Вторникъ. 
|--] 
м Патница. ПоведЪльникъ. 
> Черлаковская..... 96% 
у Суббота. Воскресенье. 
ыы _ 
< НА: 1... 26 Воскресенье. Суббота. 

Понедфльникъ. Пятница. 

а Ураютюпская.....| 94% 
© Вторникъ. Четвергъ. 
‚ 9 
Е Жельзинская.....| 98 Среда. Среда. На ночлегь Жельзинском Омскй и 
я Павлодарскй конвой передаютъ парти 
> 


одинъ другому. 


31983 


31983 


416 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Дни сл дован1я и дневки. 


< - 
> Назваше ночлежныхъ р 
5 © = 
Е пунктовъ. 5 =. Въ передвй путь. | Въ обратный путь. 
е- мя 
Пяторыжекая..... 241, | Четвергъ. Вторникъ. 
= ( Пятница. Понедъфльникъ. 
Бобровская. ..... 17% 
ы) уббота. Воскресенье. 
Осморыжекая..... 18 Воскресенье. Суббота. 
< 
Песчаная то 29%, | Понедфаьникъ. Пятница. 
Г ( Вторникъ. Четвертъ. 
Прасная т.м. р”... м | 
=: \\ Среда. Среда. 
г Чернорфцкая..... 15; | Четвертъ. Вторникъ. 
Черноярская..... 26 Патница. Понедфльникъ. 
© 
( Суббота. Воскресенье. . 
Г..Павлодар5 ..... 26%. 
Воскресенье. Суббота. 
ыы Подстепная...... 91% | ПонедЪльникъ. Пятница. 
Вторникъ. Четвергъ. 
5 Ямышевская ..... 30 
( Среда. Среда. 
Ре 
Чернак. „о 29 Четвергъ. Вторникъ. 
— ( Пятница. ПонедЪльникъ. 
обяжьях ее, 31% 
= Суббота. Воскресенье. 
=. Подпускная...... 241, | Воскресенье. Суббота. 
Пра а 2 ПонедЪаьникъ. Патница. 
|5 
| Вторникъ. Четвергъ. 
Семлярская. .....- 99 
ы Среда. Среда. 
„| Грачевекая...... 96 Четвертъ. Вторникъ. 
Патница. ПонедЪльникъ. 
ы Черемуховская....| 33 
( Суббота. Воскресенье. 
я 
Долонская...... 20 Воскресенье. Суббота. 
е Бълой-Камень... . .| 93% | Понедфльникъ. Пятница. 
Е Вторникъ. Четвергъ. 
Глуховская...... 19% 
С. Среда. Среда. 
Старо-Семипалатинская. | 16% | Четверть. Вторникъ. 
а - 
Г. Семиталатинск5 ..| 16 Пятница. — 


Прим $ чанге. 


Павлодарская команда препровож- 
даетъ до ночлеговъ Жел5зинскаго, Сем1- 
ярскаго и обратно. 


На ночлег® Семяярскомь Павлодарский | 
и Семипалатинскй конвой передаютъ 
парти одинъ другому. 


Семипалаитинсклй резервный бата- 


`монъ препровождаетьъ до ночлега Сем1- 


ярскаго и обратно. 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. #17 
1 819$ 


Ле 11 
Оть г. Омска до г. Петропавловска и обратно. 
(Взамфнъ маршрута, объявленн. при цирк. Гл. Шт. 1874 г., № 991.) 
& Дни слЪдовавя и дневки. 
>. | Назваше ночлежныхъ 
= = Прим 5 чанте. 
= пунктовъ. 32. | Въ передн!й путь. | Въ обратный путь. 
Е- ВЕ: 
Г. Омске. —- — Вторникъ. Омскай резервн. батамонъ препрово- |} 
ждаетъ до ночлега Лебажьяго и обратно. |1 
= Пос. Мельничный . ..| 91 -| Суббота. ПонедЪльникъ. 
т » Курганский... .| 30 Воскресенье. Воскресенье. 
Ф> : 
х | ПонедЪльникъ. Суббота. 
» Покровекй. 20 
ы Вторникъ. Пятница. 
ь- ‚о у А 91:% | Среда. Четвергъ. 
© 
Четверть. Среда. 
(т. Николаевская. . .| 90. 
рей Пятница. Вторникъ. 
© Пос. Лосевскй ....| 96 Суббота. Понедфльникъ: 
= › 4ебяжй.....| 90 Воскресенье. Воскресенье. На ночлег® Лебяжьем5 Омскй и Пет- || 
о ропавловскй конвой передають парти |} 
Понедльникъ. Суббота. одинъ другому. 
р » Чистый... .. 16 
= Вторникъ. Пятнаца. 
ы » Медёжи ....| 290 Среда. Четвергъ. 
© 
е » Ганькинъ ....| 90 Четвергъ. Среда. 
а | { Пятница. Вторникъ. 
(т. Полуденная ... .| 19 
= Суббота. Понед®льникъ. 
Пос. Плоскй .....| 30 Воскресенье. Воскресенье. 
Г. Петропавловске. 25 ПонедЪльникъ. > Петропавловская м$стная команда пре- |} 
провождаеть до ночлега Лебяжьяго и || 
обратно. 


”  Приа. къ Х[-му Тому. 53 


й 


#18 ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 
3198 


. 


Отъ г. Томска до г. Кузнецка и обратно. 


(Взамфнъ маршрута, объявлени. при цирк. Гл. Шт. 1874 г., № 343.) 


Дни слЪдовашя и дневки. 


2. Назваше ночлежныхъ з 
= > Прим $ чанге. 
Е пунктовъ. ов. | Въ передн путь. | Въ обратный путь. 
2 |5 
Дом - — | —. Среда. Томсклй резервный батаюнъ препро- 
вождаетъ до ночлега Гутова и обратно. 
Валтанокая сл. Вторникъ. Вторникъ. 
Варюхина....... 20 Среда. Понедъльникъ. 
{ Четвергъ. Воскресенье. 
: Проскокова...... 98 
ых Пятница. Суббота. 
Тутальская. ..... 12 Суббота. Пятница. 
Поперечвый Искитимъ . | 99 Воскресенье. Четвергъ. 
© 
[ Понедъльникъ. Среда. 
Кувуйская: г:... 
| Вторникъ. Вторникъ. 
Усть-Сосновная. ....| 15 Среда. ПонедЪльникъ. 
Абыщева ео. 1974 | Четвергъ. Воскресенье. . 
{ Патница. Суббота. На ночлег Гутовом5 Томеюй и Куз- 
Гунива.. „+ < ОУ 21% |} неце!й конвой передаютъ парти одинъ 
о ( Суббота. Пятница. другому. 
Бата чт 23, | Воскресенье. Четвергъ. : 
Брюханова...... 17 Понедъльникъ. Среда. 
2 Вторникъ. Вторникъ. 
Нестерева..,....| 98 
\ Среда. Понедзльникъ. ь 
Салаирская...... 22 Четвергъ. Воскресенье. 
© 
Бачатское........ 21 Пятница. Суббота. 
Суббота. Патница. 
Бурлыковская..... 30 
и Е Воскресенье. Четвергъ. © 
Терентьева о. 20 ПонедЪльникъ. Среда. 
Затнино ль 15%, | Вторникъ. ‹ Вторникъ. 
Ильинское ...... 15 Среда. Понедъльникъ. 
Г. Кузнец... :... 26 Четвергъ. — Кузнецкая мЪФстная команда препро- 


вождаеть до ночлега Гутова и обратно. 


Какой губ. 


Шадринская 


< 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


419 


Оть г. Томска, черезъ Барнауле, до г. Семипалатинска и обратно. 


(ВзамЪнъ маршрута, объявденн. при цирк. Гл. Шт. 1872 т., № 16.) 


Назваме ночдежныхъ 


_ пувктовъ. 


О 


Долгова 


ПАмеСВААС ВИ ВЕ т 


ва... . 


Боровлянская..... 


Мостовская...... 
Иен... !.. 


МедвЪдекая...... 
Ганюшкино Зимовьб. . 
Аниеимова-Боровлян. .. 


Тальменская...... 


Орки". Ки. |. 


Повахихина. .‘. о‘. 


Г. Барнаул ..... 
Колманская. ..... 
Чистюнская... 


Безголосова...... 


Дни сяЪдовашя и дневки. 


25 Воскресенье. 


90 Понедъльникъ. 


Вторникъ. 
28 т 
Среда. 
21 Четвертъ. 


92 Пятница. 


Суббота. 
22 
Воскресенье. 
971 ПонедЪльникъ. 
30%, | Вторникъ. 
Среда. 
19 | 
Четвергъ. 
96 Патница. 


18 Суббота. 


23 Воскресенье. 
24 ПонедЪльникъ. 
Вторникъ. 
59 | 
Среда. 
16 Четвергъ. 
Патница. 
16 
Суббота. 
24 Воскресенье. 
Г ПонедЪфльникъ. 
237% 
( Вторникъ. 
32 Среда. 
Четвертъ. 
25 
\ Патница. 


Въ передвй путь. 


Въ обратный путь. 


Пятница. 
Четвергъ. 
Среда. 
Вторникъ. 
Понедфльникъ. 
Воскресенье. 
Суббота. 
Пятница. 
Четвергъ. 
Среда. 
Вторникъ. 
ПонедЪльникъ. 
Воскресенье. 


Суббота. 


' Пятница. 


Четвергъ. 
Среда. 
Вторникъ. 
Понед в льникъ. 
Воскресенье. 
Суббота. 
Пятница. 
Четвергъ. 
Среда. 
Вторникъ. 
Понед®льникъ. 


Воскресенье. 


Прим 5 чанте. 


Томскй резервный батамонъ препро- 
вождаетъ до ночлега Мостовскаго и 0б- 
ратно. 


На ночлег Мостовском5 Томеюмй и 


1 $198 


Барнаульскй конвой передаютъ парти |} 


одинъ другому. 


Барнаульская м\стная команда пре- || 
провождаетъь до ночлега Мостовскаго, |} 


Платова и обратно. 


3198 


420 


Какой губ. 


Семипалатинской оба. 


Какой губ. 


Томской. 


Назване вочлежныхъ 


пунктовъ. 


Платова 


БЪлоглазова 


`Колмыцее Мысы ... 


Курьинская 


Савушкина 


Рудн. Змюиноюрскй . . 


Екатериненсий ... 
Шеманаиха 


Красноярская 


Пьяноярская 
Шульбинская 


Талицкая 


Озерная... 


Г. Семипалатинск .. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Дни саБдовавя и дневки. 


Въ передай путь. 


26 Суббота. 


Воскресенье. 
22 


Понедфльникъ. 


3394 | Вторникъ. 


| Среда. 


35 
, Четвергъ. 


Пятница. 
Суббота. 


27% 


19% 
Воскресенье. 


99 Понедфльникъ. 


{ Вторникъ. 
31 
Среда. 
Четвергъ. 
Пятница. 
{ Суббота. 
23 
Воскресенье. 


25 
24. | Вторникъ. 


18 Среда. 


_ Суббота. 


ПонедЪльникъ. 


Прим $ чанте. 


Въ обратный путь. 


Суббота. На ночлегь Платова Барнаульский и 
Зминогорский конвой передаютъ парти 
Пятница. одинъ другому. 
Четвергъ. 

Среда. 

Вторникъ. 

ПонедЪльникъ. 

Воскресенье. 


Змъинозюрская отрядвая команда пре- 
провождаетъ до ночлега Платова и г. Се- 
мноалатинска; въ посяфднемъ случа, 
когда не будетъь обратныхъ конвойныхъ 
Семипалатинскаго резерв. бат. 


Пятница. 
Четвергъ. 
Среда. 
Вторникъ. 
ПонедБльникт. 
Воскресенье. 
Суббота. 
Пятница. 
Четвергъ. 
Среда. 
Семиталатинскй резерв. баталюнъ 


препровождаетъ до рудн. ЗмФиногорекаго 
и обратно, 


Оть г. Барнаула, черезъ Колывань, до г. Каинска и обратно. 


Назваюе ночлежныхъ 


пунктовъ. 


Г. Барнауж...... 


Повазиха.... 


Озерки .”. 


#9 ре, в! 


Пятница. 


Суббота. 


(Взамфнъ маршрута, объявиленн. при цирк. Гл. Шт. 1879 г., № 110.) 


Дви сл5дован1я и девки. 


Прим 5 чанге. 


Въ передый путь. | Въ обратный путь. 
- 


— 


Пятница. Барнаульская команда препровож- 
даетъ до ночлега МедвЪдекаго и обратно. 

Четвергъ. 

Среда. 


ща 


ВЫ ^^” 


Какой губ. 


К 


Назване ночлежныхъ. 


пунктовъ. 


Тальминская ., 


Анисимово-Боровлян. . 


Гонюшкино-Зимовье . 
Медвьдская..... 
Кайнова . 

С. Берское .. 


Ересна (Толмачев.) 


Каткова ... 


Г. Колывань 


Тырышкина...... 


Крутые Лота. 


Овчинникова . 


Сектинская ... 
Иткульская...... 
Каргатская Дубров. .. 


Форпос. Карлатскй .. 


Карганская. . 


Убинская.. 
Колмаковская. .. 


Осиновые Колки. 


Г. Каинске. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Число 
верстъ. 


Въ переднйй путь. 


Дни слЪдовашя и дневки. 


Въ обратный путь. 


| Воскресенье. 


ПонедЪльникъ. 


26 Вторникъ. 


24 Среда. 
Четвертъ. 
18 
Патница. 
34, | Суббота. 
Воскресенье. 
35% 
ПонедЪфльникъ. 
39 Вторникъ. 
р. Среда. 
Четвергъ. 
30 
Патница. 
26; | Суббота. 
- Воскресенье. 
20% 
ПонедЪльникъ. 
27 Вторникъ. 
16 Среда. 
Четвергъ. 
97 
Пятница. 
1 Суббота. 
{ Воскресенье. 
95; |} 
| Понед$льникъ. 
31 Вторникъ. 
27. | Среда. 
| Четвергъ. 
30 
| Пятница. 
30 Суббота. 
34/5 | Воскресенье. 


Вторникъ. 


Понедфаьникъ. 


- Воскресенье. 


Суббота. 

Нятница. 
Четвергъ. 
Среда. 


Вторникъ. 


ПонедЪфльникъ. 


Воскресенье. 
Суббота. 


Вторникъ. 


Понедфльникъ. 


Воскресенье. 
Суббота. 
Пятница. 
Четвергъ. 
Среда. 


Вторникъ. 


ПонедЪльникъ. 


Воскресенье. 
Суббота. 
Цатница. 
Четвергъ. 
Среда. 


Вторникъ. 


ПонедЪльникъ. 


Воскресенье. 


Прим $ чанге. 


На ночдегь ЛМедвтьдском5 Барнаульский 
п Колыванскй конвой передаютъ парти 
одинъ другому. 


Колыванская команда препровождаетъ 
до ночаеговъ МедвЪдскаго, Сектинскаго 
и обратно. 


На ночлег» Сектинском5 Колыванскй 
и Каргатскй конвой передаютъ парти 
одинъ другому. 


Кариитская команда препровождаетъ 
до ночлеговъ Сектинскаго, Убинскаго и 
обратно. 


На ночдегь Убинском5 Каргатскй и 
Каинск@ конвой передаютъ парти одинъ 


другому. 


Каинская команда препровождаетъ до 
ночлега Убинскаго и обратно. 


‚ №28 
8198 


Какой губ. 


Отъ г. Бийска до г. Барнаула и обратно. 


Назван!е ночлежныхъ 


> 
пунктовъ. з 
= 


К 


М 


ДИНЫ неа — — 
Пубинва к ее 15 Среда. 
Буланиха....... 18, | Четвергъ. 
Пятница. 
Хайрюзовская.. .. .| 16 
Суббота. 
Петровская. ..... 23 Воскресенье. 
Овчинникова ..... 20 ПонедфльникЪ. 
Г Вторникъ. 
аа а ы 21 
Среда. 
БЪлоярская...... 28 Четвергъ. 
Повод, чо: у.. 13 Патница. 
Г. Барнаул ...... 16 Суббота. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Дни сл5дованя и дневки. 


3 
= ко 
Е Въ передай путь. 


Въ обратный путь. 


Воскресенье. 
Суббота. 
Пятница. 
Четвертъ. 
Среда. 


Вторникъ. 


ПонедЪльникъ. 


Воскресенье. 
Суббота. 
Пятница. 


Четвергъ. 


«ЛР 15. 


Прим $ чан! е. 


Буйская мъстная команда препровож- 
даетъ до ночлега Овчинникова и обратно. 


На ночдег$ Овчинниковом5 ВАС и 
Барнаульский конвой передаютъ парти 
одинъ другому. 


_ Барнаульская мЪетная команда пре- 
провождаетъь арестантовъ до -ночлега 
Овчинвикова и обратно. 


чм 


ль 


ин а" 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


К „Ле 8212.—1891 Декабря 30. 


_ На подлинной Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 
«Быть по сему». 


Общая Государственная Роспись доходовъ и расходовъ на 1892; годъ. 


доходы. 


Государственные 


=. Доходъ, Доходъ 
= ожидаемый въ по Росписи 
Е 1892 году. 1891 года. 
Е ми. 
= ! Рубаи. Рубли. 
| ОБЫКНОВЕННЫЕ ДОХОДЫ, 
| ОтдБлъ Г. Прямые налоги, 
$1. Налоги поземельные, съ недвижимыхъ имуществь и подати. ...,.. 44,364.189 44.283.801 
39. Оборъ съ торговли и промысловъ.. еее еее 33.5771.899 34.266.695 
$ 3. Сборъ съ доходовъ оть денежныхъ капиталовъ.. ........... ` 11.981.400 11.905.500 


ого еНЬ г 89.996.481_ 90.455.996 
Отдьлъ П, Косвенные налоги, 

$4. Питейный доходъ...... АА ТИНА Обо АТ ИЛАХ 249.570.981 259.550.981 
О р. алии. 2%. 97.741.102 28.213.109 
В _ ом УК О ООО ВИС 91.174.000 20.161.000 
а ее 10.026.800 9.528.500 
$ 8. Спячечный доходъ ......... Ве мые © 4.720.000 4.524.000 
Е а Иан аа 110.900.000 110.929.000 
О сво ь 417.139.883 432.906.583 

} Отдьль Ш, Пошлины, 
ь $10. Гербовыя, судебныя, канцелярския и съ записи документовъ. ..`... 23.909.068 23.954.515 
и Си переходащихь имуществ; 51... м, 14.497.000 13.690.000 
я | оо с. АЕ о А И 3.700.000 4.000.143 

{ 13. Съ пассажировъ и грузовъ большой скорости, перевозимыхъ по желБз- 

Е с, 3 с 2 И... ос ее. о. 8.100.000 8.449.000 
$ 14. Съ застрахованныхъ оть огня имуществь .. еее еее. 3.900.000 3.130 000 
$ 15. Пошлины разныхъ наименованй . еее еее. 4.563.279 4.202.855 
УТОРО $ „ео ие оо 58.969.341 58.019.543 


-‹ 


Е24 | ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
82о 


Е Доходь, Доходъ — 
=. ожидаемый въ по Росписи 
С 1892 году. 1891 года. 
я 
> 
8 Рубаи. Рубаи. 
Отдблъ ГУ. Правительственныя регалии, 
3165; Горный доб яие 45 оон. оса 3.069.337 2.817.389 
17 317. Монетный доходь лы оо И 104.039 900.960 
18 3.18; Почтовый ИОХОДЬ- Я 9: о ,. У. № 91.737.350 91.894.060 
19 | 519. Тедеграеный и телехонный доходы... еее еее, 10.850.000 10.438.300 
О о Ве ее а 35.760.719 35.310.702 
Отдблъ У. Казенные имущества и капиталы. 
90 $ 90. Оброчныя статьи и промыслы еее. 13.813.835 13.270.636 
ЭГ Воевода 15.131.519 16.873.943 
25 899. "Казенныя, жедёзных дороги ро 75 .417.499 54.872.717 
23 $ 93. Казенные заводы, техническия заведешя и склады. (......... 10.150.039 9.461.383 
24 $ 24. Прибыли отъ приналлежащихъ казн$ капиталовъ и отъ банковыхъ опе- 
м ен и а о: 20.130.56% 9.071.411 
95 $95. Прибыли отъ участя казны въ доходахъ частныхъ желфзныхъ дорогъ 4.349.800 4.412.000_ 
Ито, у. Пой р а В 139.293.279 107.967.090 
Отдьлъ УТ, Отчужден!е государетвенныхъ имуществъ, 
26 $96. Доходъ отъ продажи недвижимыхъ имуществь. ........... 867.166 _ 897.586 
Отдьлъ УП, Выкупные платежи. 
27 897. Съ бывшихъ помфщичьихъ крестьянъ ..... еее еее. _ 31.569.584 49.970.199 
58 898. Съ бывшихъ удбльныхъ крестьянъ_ ; еее 2.994.500 3.064.147 
29 $ 99. Съ бывшихъ государственныхъ крестьянъ .............. 40.149.916 53.139.468 
АЕ 
Итого.’ “ТИ РИ ЗИ ВИНА лнй 74.000.000 98.766.814 
Отдьлъ УШ. Возмьшеше расходовъ государственнаго казначейства, 
30 $ 30. Обязательные платежи Обществъ желЪзныхъ дорогъ ......... ы 96.542.063 34.130.693 | 
31 | 831. Возвратъ ссудъ и другихъ расходов... нее. 19.062.904 18.714.005 


= 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 425 


= Доходъ, Доходъ 
Е ожидаемый въ '| по Росписи 
Е 1899 году. 1891 года. 
|=) 
3 Руб 
= убли. Рубли. 
| | 32 $39. Пособя тосударственному казначейству изъ постороннихъ источни- 
И оса чо ИТ: Ум м: 18.653.643 17.99%.030 
О, а _...|  64.958.610 70.838.798 
Отдьлъ [Х, Доходы разнаго рода. 
33 $33. Разные меле и случайные доходы .,......... ЛЬ 6.335.846 5.661.598 
Итого обыкновенныхъ доходовъ ....... 886.544.325 900.'757.570 
ЧРЕЗВЫЧАЙНЫЕ РЕССУРСЫ. 
Е БОННОВ ВОННат рае неа. 3.337.139 3.337.139 
35 $ 35. Вклады въ Государственный Банкъ на вЪчное время... ....... 712.000 713.000 
36 3 36. Поступленя отъ желфзныхъ дорогь въ возвратъ позаимствованй изъ 
Вени т о, казначейства ен та 3.700.000 
37 $ 37. Спещальные капиталы, обращаемые въ общия средства государственнаго 
3 О ПОР ВАА АБР РОО ООО Ве 441.297 6.000.000 
ь 
Итого чрезвычайныхъ рессурсовъ. ..... 4.490.366 13.750.139 


891.034.691 914.507.709 


На покрыт!е недостатка поступлен!я для исполнен!я расходовъ,—изъ сво- 
бодной наличности государственнаго казначейства, усиленной суммами, полу- 
ченными отъ реализации Росеекаго 3% золотаго займа 1891 г.,...... 7%.268.3775 47.19&.812 


ВОО бщЩе „сия ох .....:| 965.303.066 962.302.521 


_ Прил. къ Х-му Тому. Ь 


390 


426 


| №№ по порядку. 


—1 <> 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Государственные расходы. 


Назначене по 
Росписи 1899 


года. 
Рубли. 
ОБЫКНОВЕННЫЕ - РАСХОДЫ. 
1. Платежи по займамъ, 
А. На общеюсударственныя потребности. 
х 
Долги, заключенные на металлическую валюту: . 
1) Виъши!е срочные: 7 
проненты у „уе О ВЫ, У, ЗОТЕ а ЕОЩ . 15.717.314 р. 
А а ОО ОЕ А Е Че 765.625 — 
—_—_ 16.482.939 
9) Вньшн!е безсрочные: 
О О ПЕ В р Е 1.872.691 р. 
ПОТА, ЛЕМОНУ ДВ ен сам И 1.718.147 — 
ОНИ. РУНЫ 3.590.768 
3) Внутренн!е срочные: 
ПЕ: ее Бр о ОВО 1.570.898 р. 
потатещеоь иг, у Каких Кд ЗАаКИаИУ 2.564.014 — 
ес 1.294.919 
&) Внутренн!е безсрочные: 
ОЕ И р: Па сы а , 4.039.89% 
5) Облигащи желфзныхъ дорогъ, перешедших ь въ собственность казны: 
ПОЦен Е а. 2 „рая Ода кони он 294.804 р. 
ПОРА СТО НИ В  {ехара о-р с ас я, я 24.085 — 
ПОНИ А › 318.889 
| 
28.657.402 
Банкиренюо расходы... ль оо со оо 17/719 
Журсовая разница. 19, ик Ре т Очи 17.205.068 


О. ИНН 


Итог, А, та 45.880.182 


Долги, заключенные въ кредитныхъ рубляхъ: 


1) Виъши!е безерочные: 


С О Ре а: 40, > 2.093.859 р. 
ПОЗА еее лини дли а обла тит 1.888.496 — 
а 3.982.285 


2) Внутренн!е срочные: 


а) 5°% билеты Государственнаго Банка: 


проценты, дамы ро в еВный .- 25.557.486 р. 
ПОТА Мор сии. оо 8.710.692 — 
а 34.398.108 


Расходы на 
1891 годъ. 


Рубаи. 


15.836.819 
3.590.768 


1.295.101 
4.039.894 


318.893 


28.011.105 


27.220 
16.823.174 


44.361.799 


3.982.985 


48.298.257 | 
} 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. #27 
39® 


Е Назначене по Расходы на 
= Росписи 1899 
о Тода. 1891 годъ. 
(=) 
я 
= 

и= Рубли. Рубли. 


6) Восточные займы: 


а Ао ь.. д. 27.4775 р. 
О ат. о ВАролуея ЗНА 5.529.300 — 
от пая 33.000.075 43.999.893 
в) 5% съ выигрышами займы: | 
Е ВА... уе. 11.339.750 р. 
с О... ль. 1.960.000 — 
—— 13.292.750 13.286.750 
г) 4% внутренне займы: 
И, ВИ ола. 22.069.342 р. 
погашене...... ели ри. мае 4.992.300 — 
27.061.642 4.177.968 
д) Билеты государственнаго казначейства: 
ОА ВХ. о, дебиан 8.430.973 8.951.158 
е) Ликвидащонные листы Царства Польскаго: 
и 1.263.530 р. 
ЕСТЬ, доме мло. Ц: соажырь 90 _. 1.920.594 — $ 
— 3.184.194 3.184.124 
*) Разнымъ мЪстамъ: 
Е ОВ Е ое ньь.. о ВА ба 137.081 р. 
И и... .. 49.919 — 
еее 180.000 181.682 
Сверхъ того на 1891 г. назначалось на платежи по 5% свидЪтельствамъ 
о Г ЛА ООО ООО ООО ИЕ ИИ — 5.109.136 
3) Внутренние безсрочные: 
а) 6% обыкновенные и неприкосновенные: 
Е... о ее 2.312.540 р. 
СВ БА Бома. (.... 814.905 — | 
—_ 3.197.445 3.197.595 
6) 5°%, жел5знодорожная рента: 
Е анала Я монет реа ан Оа я 5.000.000 5.000.000 
в) ВБчные вклады: 
С О т, а о нев обе, У 199.388 171.745 
г) 4°, непрерывно-доходные бидеты: 
к : а к 6.154.208 6.154.208 
д) Вклады бывшихъ кредитныхъ установленй: 
ооо се ВЯ оО ОАО РИ 127.784 р. 
ПВО орла... ера 319.70& — 
— 447.488 513.000 
е) Разнымъ м5етамъ и лицамъ: 
ТВ о. ЗИ", 53.186 53.186 
4) Облигащи желфзныхъ дорогъ, перешедшихъ въ собственность казны: 
А»... ое т: $ я ОЗУ 513.650 р. 
х о о АА о, С ЗРЯ ОР АаеНИ 20.000 — 
} | к 533.650 539.550 
СКО. о мень 1.000 1.000 
А; о ое в ск | 138.975.629 | 146.726.837 


Итого по займамъ на общегосударственныя . 
пОТООНО СИ”: "НСО" - ...,.| 184.855.804 191.588.636 


498 \ ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
3210 


= Назначен!е по Расходы на 
-й Росписи 1899 | 
о года. 1891 годъ. 
© 
я # - 
3 Рубли. Рубли. 
Б. Уплаты, подлежащая возврату от5 Обществ5 желъзныхь д0ро%. 
24 1) Облигации желЪзныхъ дорогъ, выпущенныя на металлическую валюту: 
т о ОИ) м Е Ч. 33.882.729. р. 
ПОаеНЮ  Иир ЕИСа В 2.023.338 — 
— |  35.906.060 36.97.9211 
95 Банкирене расходы -... 1. 94090,99) оо а 29.883 38.145 
96 Курсовая разница ть: и р ПОР ВО А ола ны о ыы 21.561.566 22.191.57& 
27 2) 4. У. консолидированный жельзнодорожный заемъ 1890 г.: 
у МЫ ТИ И Пе О ев 3.369.375 р. 
ОА Е есь Рея а И 100.000 — 
о 3.469.375 3.473.875 
60.966.884 62.651.405 
28 В. Уплата процентов и капитала сроков до 1889 %. „(еее 2.002.000 2.502.000 
Всего вообще, 24а ь 2471.834.688 256.749.041 
2. Выешя государетвенныя учреждения, 
29 Государственный СовЪтъ и Государственная Канцеляря .......... 860.187 901.097 
30 Кодихикацюонный Отдфлъ при Государственномъ (Сов%т$ и Государственная 
Тигра: ал. ое м лы а С 492.379 354.583 
31 Канцелар!я Комитета Министровъ. ........ ела 94.131 94.131 ^ 
32 Собственная Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцеляр!я . ........ 510.886 - 510.886 
33 Канцелярия Прошенй, на Высочайшее Имя приносимыхъ.. ........ 218.898 220.603 
Итого по высшимъ государственнымъ учре- 
Жленырь-.^. С; С В ма 2.106.&11 8.081.300_ 
3. ВБдометво СвятЪйшаго Синода, 
\ 
т. Централуное управление” о воно в кие"... 248.807 248.807 
33 Духовныя Консисторш и Правления, Епарх!альныя Канцелярш, каеедральные } 

с. боры и Викарные Юпискоцы хо очи, о, а... 1.444.376 1.446.991 
36 д авры и монаетыри”, Поссе. Е с. 405.639 405.639 
31 Городское‘и сельское духовенство ‚ миссш и миссюнеры .......... 6.498.184 6.475.906 
38 Усилен!е средствъ духовно-учебныхъ заведенй . еее... 1.737.260 1.738.260 | 
39 Православный духовныя учреждения за гранацею ............. 105.476 105.491 
#0 Расходы отроитеявные” Пол рост с. ОВ 385.199 385.499. 
&1 РАСХОДЫ: ЛАЗНАТО ОДА лы до ой 503.775 473.178 
42 Расходы въ счетъ смёты будущаго года... еее еее 76.143 76.143 


Итого по Святъйшему Синоду. ....... 11.405.159 11.3$5.914 | 


щабь ыы да 


| 
| 
| 


№№ по порядку. 


з ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


4. Министерство ИмпеРАТОРСКАГО Двора. 


На содержане ГосудаАРЫНИи ИмпЕРАТРИЦЫ, Августьйшихъ Дфтей Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, Великокняжескихъ Дворовъ и учрежденй 
Министерства ИмпЕРАТОРСКАТО Двора 


печь нов» 29 6х о 5 м о а о о + . 


5. Министерство Иностранныхъ Дфлъ. 


Центральное ‘управлене и содержаше Чиновниковь особыхъ порученй 
С ся ИО ИО 1 
нана на ВАО 
О о О О п рН 
Чрезвычайные за границею расходы... . еее. 
Курсовая разность и банкирсще расходы... еее. 
Расходы разнаго рода .-.......... 


Итого по Министерству Иностранныхъ ДЪаъ. 


6. Военное Министеретво. 


Центральная администрация 
О И Л ли Ио 
Учебная и техническая части. ............ 
Госпитальная и врачебная части 
Обмундироване и снаряжене 
Провантъ и приварокъ 
А СВО ПТО ЗАНЯВ ЧО А, 
Денежноедовольств!е войскъ 
Наемъ и содержан1е помфщенй 
ро ма И О О ОЖ КОЗ о деовелой Ч одедВЫ 
Приготовлене и усовершенствоване артиллери и заготовлене различныхъ 
предметовъ артиллер1йскаго снабжения .......... ву речи 
Содержан!е артиллер!йской части въ войскахъ и крЪпостяхъ и практиче- 
скя въ оныхъ занят. ........ 
Перевозка, прогоны, эстазеты и депеши. .. еее. . 
Расходы по приему новобранцевъ на службу до сдачи ихъ въ войска. .. 
Учебные сборы нижнихъ чиновъ запаса и ратниковъ ополченя 
ОВК И НОО О И ИЯ г. 
Вычеты и проценты въ эмеритальную кассу... ее. 
Расходы по Туркестанскому генералъ-губернаторству 
ООВ одинырные рабхолы >... : наф обоовинИЙ. оу чи. 
Расходы по эксплоатаци Закасшйской военной жельзной дороги... ... 
Расходы разнаго рода. 
О. Е и. 
Расходы въ:счетъ сыЪтъ будущаго года... еее, 


. о . . . + ав ` М7 . ми Ге о Ве} 
СЕК У А 1 
О а вр”, ‘во 3725 Те ПГТ а ТОЙ 
а < ого. о аи 


го АН, Сл ИО ЕВААС ЛАС ОЕ СК ле в. РУО, ЗУ 


ме ие, и Ф 2ель@ ПРА 5 вю пм Г 6-я 
Г Г ЕВЕ 
И хот КУ ЗИ: 


аа ю. 6 9 ЗВ ос м м о мов. 


Итого по Военному Министерству. ..... 


Назначен!е по 
Росписи 1898 


тода. 


Рубли. 


10.560.000 


406.893 
1.211.800 
670.278 
532.397 
1.553.571 
437.473 


4.819.119, 


36.769.478 
15.799.779 
55.289.031 
13.597.919 
16.589.74% 


5.732.412 


2.891.626 
7.008.381 
2.673.069 
9.989.733 
2.977.069 
2.386.305 

978.089 

534.281 
3.566.100 
1.288.835 
8.628.568 
8.595.000 


228.907.132 


Расходы на 


1891 годъ. 


Рубаи. 


10.560.000 


402.840 
1.211.800 
870.278 
539.397 
1.593.386 
339.930 


429 


4.950.631 


2.390.140 
7.7.861 
7.197.188 
3.338.725 
17.977.689 
36.789.410 


’ 15.399.625 


54.314.916 
13.625.553 
17.196.806 


5.625.657 


2.906.067 
6.835.176 
2.779.555 
2.913.796 
3.011.919 
5.870.955 
921.283 
534.281 
3.802.100 
1.279.472 
10.907.899 
8.595.000 


229.031.023 


320 


3910 


430 


№№ по порядку. 


ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ. 


Назначен1е по 


Расходы на 
Росписи 1898 
года. 1891 годъ. 
Рубли. Рубли. 
7. Морекое Министеретво, 
Центральныя и Портовыя Управаленя.. .. еее еее еее 1.766.361 1.765.263 
Натрады! и пособии и.о. ‹ ЦИИ ОГ. ©96 459.596 455.903 
УСТ о обо оная В. о 558.815 541.283 
Медицинская и госпитальная части „еее не Ал. № 785.880 785.523 
Денежное довольствие строевыхъ чиновъ . .. еее 3.365.7'79 3.359.520 
Продовозьетве.. 5: .. ЗИаноев клоцов А оиобоВиОиЬСКЫ. & С 1.423.6&1 941.804 
Обмундирование ВОГ неа ла ое вяло 1.062.899 `1.112.917 
Пааване УДО Ф3018, др ыы о ры и Зы а 5.669.743 5.134.117 
Гидрографичесвая часть „| отек 465.057 448.736 
Морская артиллерйя, минное дЪло и электрическое освзщеше. ....... 5.223.067 4.374.710 
Судостровнте ак, сти лавы о безо, ФИАН 19.145.509 18.166.446 
Заводы ‘и адмиралтейства. . |... .2.-. оо: „ФА ФИСТО 6и О 349 5.868.512 9.597.815 
Наемъ и содержане зданй и расходы строительные. ........... 3.360.911 3.183.143 
Командировки. ........ Е В ит и г. 441.000 450.000 
Курсовая разность на расходы по Свеаборгскому порту .......... 48.233 56.272 
Васходы Пазнаво- ОА. иное нь о а 911.487 903.613 
Расходы въ счётъ: сибты будущаго года... еее еее 325.150 ` 383.107 
Итого по Морскому Министерству. ..... 47.882.933 44.890.272 
8. Миниетеретво Финансовъ. 
Пентральнах эаминискращя: о я О с рев 1.925.505 .1.947.436 
устная админа: рт ИИС, сустав. ПВ ЕРЬ 30.884.062 31.284.075 
ЗВОНЯТ а ес: сть. ось О 178.303 128.067 
Заготовлене государственныхъ бумагь.. .... еее не 811.048 1.025.508 
Пенст и пособ1я чинамъ, вдовамъ и сиротамъ.. . еее 34.767.000 33.802.500 
Пособ1я разнымъ вфдомствамъ и акцонернымъ Обществамь......... 5.196.987 5.467.918 
Пособ1я Обществамъ желЪзныхъ дорогъ по гарант!и чистаго дохода... .. 18.027.477 13.054.000 
Вознагражден!е разнымъ м$стамъ и лицамъ за уменьшеше банковыхъ процен- , 
тоВЪ’и за отошедиле въ дазну! Доходы $. оса. О и. 2.510.482 9.559.489 
Возвратъ суммъ, ненадлежаще поступившихъ въ казну... .. 1.162.584 2.079.388 
Расходы по призыву новобранцевъ до према ихъ на службу ........ 660.000 660.000 
Наемъ здавй, строительные, хозяйственные и операщюонные расходы, отно- | 
сящеся до питейной, таможенной и монетной частей... .. 3.063.351 3.149.180 
Расходы прежняго времени и производимые на основан существующихъ 
ПОСТаОвЛенИ: ль И... ам, 1.224.000 1.530000 
Ссуды и авансы по выкупной операци .... еее 161.593 365.393 
РАСХОДЫ на счатьозЕрата |... ‘>. + рам оно би 15.125.890 14.636.801. 
Расходы разнато ВОДА, Ко, ем 1 ое 3.280.792 3.412.348 
Итого по Министерству Финансовъ...... 119.008.304 115.087.796 
9. Министерство Государетвенныхъ Имущеетвъ, 
Центральная а дминистрашя'. .. о ИГ ОИ 2 8 984.017 983.616 
ь ИТ 7.398.757 


за 9 Се ор А 


М5стная адми Я о Е 


7.497.985 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 431 


3219 


= Назначене по Расходы на 
= Росписи 1892 
г года. 1891 годъ. 
о 
я 
Е 
Е Рубли. Рубли. 
| 107 | Учебныя и образцовыя заведен!я по`лЪеной, сельско-хозяйственной и горной 

038.604. к.» а хр Е. СОМОВ. 1.07$7.320 1.096.659 
108 | Строительные и хозяйственно-операщонные расходы... ........ 9.066.530 10.577.050 
109 | Плата земскаго поземельнаго и гминнаго сборовъ за казенные земли и лЪса . 9.716.111 9.613.341 
Е НХ ПООННЫЯ ВЫ ен ть 1.750.000 1.750.000 
ис Коль разизто рода ое И: ЗИобойнА. 9 М. . 1.463.870 1.388.088 
119 | Расходы въ счетъ см$ты будущаго года... „еее нь. . 83.110 78.333 

Итого по Министерству Государственныхъ 
О и 24.539.715 25.915.102 

10. Министерство Внутреннихъ Дьлъ, 
/ 

о Центральная администрация... .-. еее 1.302.308 1.289.553 
ВО исКая Пхи трацщия 5: чмвононя 42.959.504 41.476.396 
еее Ш аа 82.864 82.864 
116 | Содержаше духовенства иностранныхъ испов$дашй ............ 1.745.264 1.747.524 
1111 Врачебная и карантинная Части... иене. 2.401.0'76 2.498.768 
118 | Тюремная и арестантская части... о... 14.493.099 14.566.185 
119 | Наемъ здан!й и расходы строительные +... еее еее. 1.647.770 1.867.439 

120 | Пособе заведешямъ общественнаго призрЪн!я, городамъ, разнымъ учрежде- 

В и в лена. 929.698 998.957 
191 | Пересылка корреспонденции по почтовой и телеграхной частямъ. ...... 2.551.703 2.575.543 

| Пока е ПОчтовыхь стан... :,.... еее 5.962.876 6.222.846 
193 | Ремонтъказенныхъ сооружешй и распространеше телеграхныхъ и телеон- 

О ПОПОВ О их о те я 1.968.461 1.956.561 
ее и нии 1.296.530 1.216.868 
О О ее о еее. 3.468.958 3.594.494 
196 | Расходы въ счетъ см$ты будущаго года... еее еее. 935.887 239.887 

ы 
а О 80.972.998 80.296.885 
11. Министерство Народнаго Просвъщеня, 
197 О Администрации и 265.577 393.130 
128 а СОВЫ Я Округа чье. 560.855 561.148 
р ь.- Ще св ие ера СС чне а 3.521.579 3.8&1.109 
130 | Гимназш, Прогимнази, Реальныя и Промышленныя Училища и другая средн!я 

ВЫХ о... . И, ол... 8.269.679 8.441.519 

131 | Уъздныя, городекя, приходск!я, начальныя и народныя училища. .... 3.879.250 3.856.236 
132 | Учительскме Институты, Семинарм и школы .. еее еее 1.239.348 1.240.769 
В ВИЗСобых Учебамя ЗаВОден Я (би еноне в а нае о ыы 1.311.676 1:307.157 


432 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


390 


Назначене по 
Росписи 1899 
года. 


Расходы на 
1891 годъ. 


Рубли. 


№№ по порядку. 


[ 


134 | Пособя по ученой и учебной частямъ, приготовлене профессоровъ и учи- 


1.677.629 


телей... сне бое к НОбНаео оно ооо Рой УЗь 1.66%.061 
135 РАДЫ ТОНИ К о се 459.940 1.090.546 
136 | Расходы о т о, С 410 704.649 619.481 
И ОНО А ЕЕ 
Итого по Министерству Народнаго Просвз- | 
С О К, О: 21.868.914 22.96.7954 
12. Министеретво Путей Сообщеня, 
187 | Ивнтрадьныи олминистращ и 3. орел. Зою а 2.06.3929 2.088.519 
138 У О О 9.036.18& 1.896.201 
139 | Учебная часть... .. ео а 154.117 154.117 
180.1 Водяная ооо на у ое оао. ЗОО ОСИ ООН 6.090.800 7.733.588 
187] Расходы о портамьь >. | ны бо ка 301.000 301.000 
1601 обои поро р о цх В о АИ 9.150.313 11.374.119 
143 | Расходы по принадляежащимъ казнф жел5знымъ дорогам ......... 41.796.938 32.029.152 
а Вабкодыразвятоиидя ео ро а х 759.370 490.901 
145 } Расходы въ счетъ смёты будущаго ОДК к ба СВ НАЯ 1.300.000 1.300.000 
—ж—ы=——=ы=—ы=—=—ыыы=——ыы——ыюю—=—ы—з—т=——о—ыыыю—м—эЭы—ыыю=ыы=ы=ы=ы=—ы.—ы=ы.=—ы=ы=—ы==—ы— 
Итого по Министерству Путей Сообщеня ..| 63.653.051 57.367.590 
13. Министерство Юстиции. 

146 | Правительствующий Сенатъ и учрежден!я, ему подвЪдомственныя...... 1.783.135 ° 1.818.015 
147 | Центральная администрация... еее еее 440.185 424.800 
148 | Губернскя, уфздныя, окружныя и особыя м5стныя судебныя учрежденя .. 17.739.711 17.256.682 
149 ожезая|ча сть. а. а аа. ОА вы 6 1.593.886 1.594.907 
150 | ИмпеЕРАТОРСкОЕ Училище Правов дЪя .. еее 996.141 995.641 
151 | Командировки и путевыя издержки . „еее еее ине: © 1.196.000 1.158.000 
152 | Расходы, сопраженные съ отправлешемъ судебныхъ дЪйстий........ 1.016.000 1.018.000 
103 |/„Равходыравнаго рода и, Но о О, 649.134 ‚ 613.954 


Итого по Министерству Юстиции ......... 94.5'14.199 24.101.999 


14. Государственный Контроль, 


154 | Содержаше Государственнаго Контроля съ подв$домственными ему учрежде- С 
ними, хозяйственные и друте расходы сень м мени Пе 5. В 4.281.162 4.993.798 


| №№ по порядку. 


161 
162 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Назначенте по 


433 


Расходы на 
Росписи 1898 
тода. 1891 годъ. 
Рубли. Рубли. 
15. Главное Управлене Государетвеннаго Коннозаводетва, 
В Я 2, еее анны а неа о {7.746 48.996 
О ВО Е ое ре ое ва 218.691 213.100 
Строительные и хозяйственно-операщонные расходы... .-....... 933.430 935.500 
бери оо ве а асе аа 68.898 55.720 
Итого по государственному коннозаводству . 1.268.695 1.249.946 
893.668.066 890.889.021 
На покрыте расходовъ по случаю предусматриваемаго возвышен!я цЪнъ на 
ее. С СМ 12.000.000 9.000.000 
Расходы, непредусмотр$нные см$тами, на экстренныя въ течеше года надоб- , 
а аа ащы ыы ле а аа ааа в. 6.000.000 6.000.000 
ИЖЕ ЕЕнвЕ ре ачесививноееноаехвч ние 
Итого обыкновенныхъ расходовъ.. .... 911.668.066 898.889.021 
Расходы по граФхБ 1891 г. показаны въ изм5ненныхъ противъ Росписи 4 
того года цихрахъ, согласно пося$довавшему при разсмотр$и см$тъ перем?- 
щеню кредитовъ. 
ЧРЕЗВЫЧАЙНЫЕ РАСХОДЫ. 
На сооружене желфзныхъ доротъ и портовъ_. . еее... 33.495.000 42.913.500 
На расходы по перевооруженю. ............ ии СА НЫ. 20.140.000 20.000.000 
Сверхъ того по Росписи на 1891 г. назначалось на заготовлене спещальныхъ й 
— 00.000 


ревервовь продовольствия. „и. еее. 


Итого чрезвычайныхъ расходовъ....... 53.635.000 63.413.500 
| 
Вебто вообще... «ВИ 50, } 965.303.066 962.309.521 
55 


Прил. КЪ ХЕ-му Тому. 


390 


434 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


390 ———— 


Сводъ Росписи государственныхъ доходовъ и расходовъ на 1899 годъ. 


°№ по порядку. 


| 


> со 1 <> $5 = $92 Е> > 


Государственные доходы. 


Доходъ, 
ожидаемый въ 
| 1899 году. 
Рубли. 
Г. 
ОБыкновЕННЫЕ доходы. 
Прямые вало о Ве РО ОНЫЙ 89.926.481 
Посвенные! наз Е И. ое © ОЛА #17.132.883 
он: ОО В И О Зе В а ев Насча 58.969.341 
Правательственный регалии ль ди 2 К. 2 И $ 35.160.719 
Базенныеимущелтва и БаЦИТаЛЫ, оао под оно о авы о Бо о 139.293.219 
Отчуждене государственныхь имуществ. „л.с с 867.166 
Выкупные пазтежи*.!....`.,. Уовомсчония челибософюение О ОЗОН, с 74.000.000 
Возм5щен!е расходовъ государственнаго казначейства... . еее нана 64.258.610 
Доходы разнатго рода... ооо сосны. пс мо оо 6.335.846 
Итого обыкновенныхъ доходовъ. ....... 886.544.325 
Превьииенае обыкновенных расходов над5 обыкновенными доходами ...... 25.123.741 фр. 
911.668.066 р. 
Я 
И. 
ЧРЕЗВЫЧАЙНЫЕ РЕССУРСЫ. | 
Военное вознаграждене .. о... ... таль ОО Ао цо ОВНА 3.337.139' 
Вклады въ Государственный Банкъ на вЪчное время... . еее 712.000 
Спещальные капиталы, обращаемые въ обпия средства государственнаго казначейства ;.... 441.997 
Итого чрезвычайныхь рессурсовъ....... &.490.366 
891.034.691. 
На покрыше недостатка поступленя для исполнен!я расходовъ, —изъ свободной наличности госу; 
дарственнаго казначейства, усиленной суммами, полученными оть реализации Россййскаго 3% 
золотаго займа 1891 г...... о И Ви < ^ ЗИ в О - 74.268.375 


Веб Г т... 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 435 


Государственные расходы. 


Расходы, 
назначенные на 
1899 годъ. 


№№ по порядку. 


Г. 


ОБЫКНОВЕННЫЕ РАСХОДЫ. 


1 О СУАСТ ВОН ОМ Хоа ие, и ее 247.894.688 
2 ов арх венных учрежденя еее ола 9.106.411 
3 В О О Ди а в а я ОА 11.405.159 
4 пис еротно, УМО ЕОАТОРСКАХО Двора С инь ка нча ре мтиой она: Няни 10.560.000 
5 — О а они ый 1.819.119 
6 О ыы оне < са М АЕ 228.907.132, 
у Морское _—‘ ФЕ А И О Е ИЕ А т ® 47.889.233 
8 ола а а ен бе № 119.008.304 
ы — ОТО ИМУЩЕСТВ 4. Таль а аа мы © Е 91.539.715 
10 — И, А а нь р 80.979.998 
11 —- р ПЕСО ОАО С И А И ЧЕМ В 21.868.914 
12 — а ие Е м 63.653.051 
13 — И А о о и А 94.574.19% 
АТ осударственный Контроль... .. о... о р О ое 4.281.162 
15 Главное Управлеше Государственнаго Коннозаводства „еее 1.268.695 
ь 893.668.066 


16 На покрыте расходовъ въ случаЪ возвышения цфнъ на провантъ и хуражь_. ......... 12.000.000 
17 Расходы, непредусмотр$нные см$тами на экстренныя въ течеше года надобности. ...... 6.000.000 


пинииииеткитииинечкзисяие летчик четкие типичное р 


Итого обыкновенныхь расходов... ...,. 911.668.066 


П. 
ЧрЕЗВЫЧАЙНЫЕ РАСХОДЫ. 


18 На сооружене жельзныхь дорогь и портовъ.'. .`. ее ко. ИМИ ИО 33.495.000 
ВОИНА расходы хо ДеревооруженЮ. д... ...... еее ен 50.140.000 


писати знаки ответное иене штоле метьвваятеслет еее ан аистов изитеотичеи ени еим 


Итого чрезвычайныхъ расходовъ еее 53.635.000 


прииниииианииионннииениинииьнинис пони пианино жа яж аа изза ЛЖИ 


Вобто` оков у АО (Л мана» Мена: оба 965.305.066 


39 


136 ШТАТЫ в ТАБЕ?ЛИ. 
НУЛЫ 


Къ 20 Декабря 1891 года (1 Января 1899 г. нов. ст.) въ распоряжен1и государственнаго казвачейства”состояли сл5дующия 
наличныя средства: у 


Золотомъ: 


Вь Горударствоняомь Банк 2, га: оу ар, о 
На етНОмЫ ДВОЕ ие Ааа В ЗАМ 


У банкировъ за границею, согласно полученнымъ отъ нихъ счетамъ.. ...... 


Банковымъ серебромъ: 


ре т рсударствевномь Бани оо 
На монетном ДВО ооо оао. о М 


У’банкировь за траницею.. '‹.}. - зизлроь лк коров а О 


Кредитными билетами: 


Въ Государственномъ Банк® на текущемъ счет® государственнаго казначейства... 


Процентными бумагами: 
Въ Государственномъ БанкЪ: 
Метал ля ческими ел и ая сора, сс а оаао аа — 
Крадитными Гони лв АОНы ны Ба т 9 ое 


У заграничныхъ банкировъ-—металлическими . еее ие. 


Кредитными 


Металломъ. рубаями. 


29.378.470 
651.890 
81.089.546 


2.705.371 
2.121.'101 
164.269 


% 


— 34.9'77.450 


5.021.552 
— - 11.276.19& 
4.196.000 


Въ этотъ счеть не включены суммы: а) состоявпия въ валичности въ Казначействахъ и въ пути; 6) 25.000.000 р. з020- 
томъ, положенные въ обезпечеше, рубль за рубль, времейнаго выпуска кредитныхъ билетовъ на 25.000.000 р., и в) суммы, 


происходяция отъ реализации Росс1йскаго 3% золотаго займа 1891 г. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


437 — 
ль 


 ПрРиложЕнгЕ къ Государственной Росписи доходовъ и расходовъ на 1899 годъ, распубликованной 
31 Декабря 1891 года въ Сенатскихъ Вфдомостяхъ. 


№№ приложеня 
по порядку. 


к 


Параграхы Рос- 


писи. 


23 


Финансовыя см$ты доходовъь Министерствъ и Главныхъ Управлен!й. 


ОБЫКНОВЕННЫЕ ДОХОДЫ. 


Кодихикац!онный ОтдЪёлъ при Государственномъ 
Совфт5 и Государственная Типограз1я. 


Отдьлъ У.—Казенные имущества и капиталы, 


Казенные заводы, техническзя заведеня и склады. 


Ст. 12. Отъ казенныхъ типогразй (Государственной Титозра- 


Отдълъ 1Х. —Доходы разнаго рода, 


Разные мелме и случайные доходы. 


Ст. 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 


ства 


© <. леев 15а тошо 


Итого по Кодихикащюнному Отдфау и 
Государственной Типографи ..... 


Свят йш1й Синодъ. 


Отдёль УШ,—Возмьщен!е расходовъ государетвеннаго казна- 


чейства, 


Пособдя чосударственному казначейству из5 посторонних 


к«точнико65. 


Ст. 4. Изъ суммъ Великаго Княжества Финляндскаго. .... 


Ст. 6. Изъ суммъ казачьихъ войскъ . 


М о Св инь 


Доходъ, 
ожидаемый въ 
1892. году. 


Рубли. 


40.000 


444 


40.444 


440 
4.060 


Доходъ 
по Росписи 
1891 года. 


Рубли. 


50.339 


631 


50.970 


440 
4.060 


138 ШТАТЫ ‘и ТАБЕЛИ. 
ЛЬ 


|--] ' 

- 5 Доходъ, 

Е ‚. и 

ЗЕ = ожидаемый въ 
& . 

Е = < 1892 году. 

НН я 

ру $ 

= в — Рубли. 


Ст. 8. Изъ земскихъ сборовъ (‘135 земской подати по Восточной 
и Збпаоной Оби). со о о > о 
От. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капиталовъ. ....... 
Ст. 19. Изъ общественныхъ и сословныхъ сборовъ и капиталовъ 
(из5 мъстныхе сборов5 ©5 юсударственньи5 крестьян Ставро- 
ль А Е мае У, мс 


Итого по СвятЪйшему Синоду .... 


Министерство Иностранныхъ Дълъ. 


Отдьль Ш.— Пошлины. р 
Пошлины разных наименованай. 
Ст. 1, Конеульсме сборы о. ооо 241.600 
Военное Министерство, . 


Главное Интендантское Управхен!е. 


Отдьлъ У, —Казенные имущества и капиталы, 


Оброчныя статьу и промыслы. 


10.850 
.&.050 


Ст. 8. Отъ оброчныхъ статей и казенныхъ зданй ....... 


Ст. 14. Отъ казенныхъ издав!й (зазетьь «Туркестанскяя Втдо- 
мости») .. 


о К ВЕ СР В а МА ГД рн сес Г Фа ОИ. 


Итого по $ 90-му ......... 14.900 


Доходъ 
по Роспией 
1891 года. 


Рубли. 


240.000 


7.013 
4.663 


` , ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


ЙО 
= > 
Е 5 Доходъ, 
Е =. = ожидаемый въ 
9 = ‚< 9 Г 
ЕЕ =. 1892 году. 
во = 
ее 
© 2 = =: Рубли. 
Отдьль УП, — Возмбщенше расходовъ государетвеннаго казна- 
чейетва, 
; ‘6 31 Возвратё ссуд5 и друших расходовв. 
Ст. 9. Возврать расходовъ на заготовлеше предметовъ, отпу- 
щенныхъ или употребленныхь на надобности постороннихъ в*- 
О А Е ЗА Е ее В 191.018 
(т. 4. Плата за'содержане и пользовав!е больныхъ въ госпита- 
а 161.189 
Итото Но 5 у ен и ; 352.937 
3 32 Пособая зосударственному казначейству из5 постороннихё источ- 
нико65. 
, (т. 9. Изъ Департамента УдЪловъ.. .(........... 43.911 
(т. 6. Изъ суммъ казачьихъ войскъ. д ..... 153.399 
СКИХ ОМ о аи пачеежасА 94.191 
(т. 8. Изъ земскихъ сборов. и... е.. О 4.801 
(т. 10. Отъ частныхъ Обществъ желфзныхъ доротъ. .... 6 617.702 
Ст. 19. Изъ общественныхъ и сословныхъ сборовъ и капиталовъ 
(из5 сумм5 взимаемаю сё туземнало населещя Закастайской 
области сбора на общественныя надобности) ......... 20.559 


Итого по $ 39-м. ......0. 935.093 1.008.58& 
Отдьлъь [Х, —Доходы разнаго рода, 
8 33 Разные мелше и случайные доходы. 
Ст. 1. Взыскашя и штрафы: 
а) По подрядамъ, поставкамъ и разнымъ дотоворамъ...... 271.905 308.051 
Ст. 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 
ства... и оолеАн о .х Е 279.291 305.641 
(г. 6. О поступая: Пе. ине. °. 29.500 34.781 
м м | | Итого` по Во -муоис 580.693 648.143 
Итого по Главному Интендантскому 
Павле” Е Е Ща, . 1.882.923 2.014.640 


"Я 


по Росписи 
1891 года. 


439 


Доходъ 


Рубли. 


189.858 
156.079 


345.937 


106.096 


21.933 


30 


440 


3910 


№№ приложеня 


> 
= 
= 
я 
=> 
© 
|= 
© 
я 


Параграхы Рос- 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Главное Артиллер!йское Управленуе. 
Отдьлъ У.—Казенные имущества и капиталы. 
Оброчныя стиипьи и промыслы. 


Ст. 8. Отъ оброчныхъ статей и казенныхъ здашй , 


Казенные заводы, техническая заведеня и склады. 


(т. 7. Отъ продажи пороха, приготовленнаго на казенныхъ по- 
роховыхъ зацодахьч орех. И ев, ААВ о В 
Ст. 8. Оть продажи издЪлй и припасовъ и отъ выполневя на ка- 
зенныхъ заводахъ частныхъ заказовъ (то артиллер ской части). 


Доходъ, 
ожидаемый въ 
1892 году. 


Ы————=——д— 


Рубли: 


19.654 


316.000 
200.000 


Доходъ _ 
по Росписи 
. 1891 года. 


Рубли. 


19.923 


378.000 
266.127 


Итого по 8 93-му.......... 


Отдьлъь УШ.—Возмьщен!е расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 


Возвратд ссуд5 и друмих5 расходов. 


(т. 9. Возвратъ расходовъ на заготовлене предметовъ, отпу- 
щенныхъ или употребленныхъ на надобности постороннихъ 
въдомствъ (за артиллерйское довольств4е для войскё, употреб- 
дяемых5 на надобности посторонних въдомств5)....... 

Ст. 5. Оборы съ воспитанниковъ учебныхъ заведеЙ на возм%- 
щеше расходовъ по ихъ содержан!ю и обученю и съ лицъ, под- 
вергающихся испыташямъ (55 воспитанников5 спещальныхб 
икол5 и юнкеров5 Михайловскало Артиллерйскалюо Училица). . 


Итого поэты И 


‘ 


Пособзя зюсударственному казначейству из5 постороннихь 
источников5. 


Ст. 7. Изъ породокихъ сумме ГИ... , 
Ст. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капиталовь ....... 
(т. 10. Отъ частныхъ Обществъ желфзныхъ доротъ...... 
(т. 11. Отъ Правленя Обуховскаго сталелитейнаго завода... 


Итого по 8 39-м де... -ь з 


516.000 


644.127 


662 


а и бык 


20.838 


21.500 


ть ВХ о а а ой 


= ААА 


№№ приложешя 
по порядку. 


| 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Параграеы Рос- 


писи. 


Отдъль [Х.— Доходы разнаго рода, 
13 33 Разные мелкле и случайные доходы. 


(т. 1. Взыскашя и штрафы: 
а) По подрядамъ, поставкамъ и разнымъ договорамъ...... 
6) Съ войскъ за несданное и неисправно сданное казенное иму- 


ПЕ 21 © НО ИЕ Е СОА 
Ст. 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 


Итого по Главному Артиллерскому 
А. оу АВА 


Главное Инженерное Управлен!е. 


Отдьлъ У.—Казенные имущества и капиталы. 
14 20 Оброчныя статьи и промыслы. 


(т. 8. Отъ оброчныхъ статей и казенныхъ зданй....... 


Отдьль УШ, —Возмьщене расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 


15 39 Пособзя зосударственному казначейству ‘из5 посторонних 
источников5. 


(т. 6. Изъ суммъ казачьих войскъ. . еее. 
(т. 7, Изо Ирак Сумы, ре а НО 
Ст. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капиталовъ (Николаевскалю 
Икенерною УИ... аа аи лье 


Итого по 8 39-му.......... 


Прил. къ Х|-му Тому. 


| 688.356 


441 
Доходъ, Доходъ 
ожидаемый въ по Росписи 
18932 году. 1891 года. 


10.491 9.497 
632.9'76 491.150 
3.771 4.390 
541.537 


41.119 36.500 


1.253.144 1.235.022 


66.178 


18.128 16.724 


56 


330 


142 
3912 


Е 
|= 
52 
я 
> 
= 
| 
= 
= 
© 
‚ 


7 
= 
= 
55 
= 
> 
я 
о 
= 


19 


Параграхы Рос- 


ПИСИ. 


я 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ, 


Отдьлъ ГХ.-—Доходы разнаго рода. 


Разные медке и случайные доходы. 


Ст. 1. Взыскавшя и штрахы: 


а) По подрядамъ, поставкамъ и разнымъ договорамъ 


Ст: 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 
ства 


Итого по 8 33-му 


Итого по Главному Инженерному Упра- 


вленю 


Е К ВА а 9 В ЗЕ р о ООО. 


Ст. 6. Случайныя поступленя 


МС ЗА а Аа ети су ААУ 


О И о Л Та 


Главное Управлен!е Военно-Учебныхъ Заведений. 


(т. 8. Отъ оброчныхъ статей и казенныхъ зданй 


Ст. 5. Сборы съ воспитанниковъ учебныхъ заведенй на возмф- 
щене расходовъ по ихъ содержан!ю и обучению и съ лиць, под- 
вергающихся испытанйямъ 


Отдьлъ У,—Казенные имущества и капиталы, 


Оброчныя статьи и промыслы. 


чейства, 


Отдьль УШ, —Возмьщене расходовъ государетвеннаго казна- 


Возвратё ссуд5 и друииг5 расходов. 


9, 9 ей Фо м а та ох 


Пособя зюсударственному казначейству из5 посторонних 


источнико6в5. 


.1. Изъ Вабинета Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА ..... 


. 6. Изъ суммъ казачьихъ войскъ 
. Т. Изъ городскихъ суммъ 


Итого по $ 39-му 


яв о о 9 ео 


ОС И В АТ 9 о Пса СВ 


. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капиталовъ 


В 0 9 2. ПМ 


ог, ЗВ Г 


518, со №“ 


Доходъ, 
ожидаемый въ. 
1892 году. 


Рубли. 


193.109 


212.636 


19.869 


651.765 


291.816 


Доходъ 
по Росписи 
1891 года. 


_ 192.989 


205.891 


29.9771 


671.730 


&.380_ 
091.457 


296.987 


ая > 
К |--- 
Е 
Е = < 

Е = 2. 
о = 

Е 2 = 

> Е |= = 
20 33 
51. 90 
95 95 
93 93 
4 30 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


443 
3210 


Доходъ, Доходъ 
ожидаемый въ по Росписи 
1892 году. 1891 года. 
Рубли. Рубаи. 
Отдьль [Х.—Доходы разнаго рода, 
Разные медке и случайные доходы. 
(т. 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 
ть ось о ат обра ос Мать ие 10.008 10.017 
Итого по Главному Управлению Военно- 
Учебныхъ Заведешй ......... 973.458 1.008.705 
Главный Штабъ. 
Отдьлъь \У.—Казенные имущества и капиталы, 
Оброчныя статьи и промыслы. 
ОТ ЗОНЫ Ь издан: ен. 15.025 14.380 
Казенныя жельзныя дорочи. 
У 1. Закасшйская военная: 
ВАНО ВЮ До ео 
Оразных статья дохода во И ен. ем. 3.600.000 3.800.000 
Казенные заводы, техническая заведетя ц склады. 
От. 19. Отъ казенныхъ типографий (военных окруювё и по Тото- 
зрафическому Отдьлу Главнао Штаба)... ... 16.745 17.490 
Отдьль УШ,—Возмьщене раеходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 
Пособзя зоюсударственному казначейству из5 посторонних 
сточнико65. 
Ст. 4. Изъ суммъ Великаго Княжества Финляндскаго..... 8.000 8.000 
ы 6. и суммъ казачьихъ войскъ ........ Ио Их 11.404 11.428 
т. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капиталовъ (Е4авнало 
Штаба).... ь т. . #. Е Е ЕЕ 1.209 1.202. 


Итого по $ 39-му нь... 


х 


20.650 


444 ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 
Е Е Доходъ, Доходъ 
Е >. ы ожидаемый въ по Росписи 
=] ы: 5 1899 году. 1891 года. 
Е = : 
> | =. = = 
$ © ая Рубли. Рубли. 
Отдьлъ [Х.—Доходы разнаго рода, 
25 33 Разные мелкле и случайные доходы. 
(т. 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 
СВ у ЛА он 979 919. 
Итого по Главному Штабу...... 3.653.355 3.853.449 
Главное Управлен!е Казачьихъ Войскъ. 
Отдьль УШ.—Возмьщене расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 
26 32 Пособая зосударственному казначейству из5 посторонних 
источников5. 
Ст. 6. Изъ суммъ казачьихъ войскъ . „еее 485.113 483.693 
Ст. 1 Изъ тородекихь сум 40.450 38.206 
Ст. 12. Изъ общественныхъ и сословныхъ сборовъ и капиталовъ 
(изё сбора повинностей Караношйсколо народа)... ...... 5.000 5.000 
Итого по Главному Управлению Каза- 
ЧыихЪ Войско с а 530.563 526.899 
Главное Военно-Медицинское Управлен!е. 
ОтдБль Ш.—Пошлины. 
97 10 Гербовыя, судебныя, канцелярская и сё записи документовв. 
Ст. 9. Съ дипломовъ и свидфтельствь учебныхъ заведен (на и 
медицинскя зватя] ео. а вх. 1.216 1.11% 
Отдьль У.—Казенные имущества и капиталы, 
28 23 Казенные заводы, техническая заведеня и склады. 
Ст. 6. Оть продажи изъ казенныхъ аптекъ и инструментальнаго 
завода медикаментовъ, аптечныхъ матер!аловъ и хирургическихъ 
инструментовь ...... т А сх 33.590 29.248 


Аа «А 
-я _ т „ 


в. 


о а 


[-- 
9—4 
|--] 
Е 
ЕЁ: 
ее 
м = 
Е 
= © 
8 
ей 
© 
Е 


29 


30 


31 


32 


33 


Параграхы Рос- 


писи. 


31 


32 


33 


31 


32 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 415 
Доходъ, Доходъ 
ожидаемый въ по Росписи 
189% году. 1891 года. 
Рубли. Рубли. 
Отдъль УШ.—Возиьщене расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 
Возвратё ссуд5 и друмихё расходовв. 
_ От. &. Плата за содержане и пользоване больныхъ въ госпита- 
Е ЗО ИР ОГ БН и 15.895 15.603 
Пособзя зосударственному казначейству изё посторонних 
источников5. 
Ст. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капиталовъ (проценты с5 
калмипала Баронета Вилле на содержанме Михайловской клини- 
СО СО ие... А? 26.281 33.969 
Отдьль [Х.—Доходы разнаго рода, 
Разные мелкие и сиучайные доходы. 
(т. 5. Отъь продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 
ства у 7.854 6.872 


Итого по Главному Военно-Медицин- 
скому Управленю ....... МА 81.836 86.799 


Главное Военно-Судное Управ ленте. 


Отдьль УШ.—Возмьщен!е расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства. 


Возвратё ссуд5 и друиит5 расходов: 


Ст. 5. Сборы съ воспитанниковъ учебныхъ заведен й на возм$- 
щен!е расходовъ по ихъ содержан!ю и обучен1ю и съ лицъ, под- 
вергающихся испытанямъ (34 слушане офицерами морсколо вт- 
домства лекций в5 Военно-Юридической Академи).....-.. 150 150 


Пособуя лосударственному казначейству 'из5 посторонних 
источникове. 


Ст. 6. Изъ суммъ казачьихъ войскъ . ........ О 1.580 1.580 


2 + у $ Е. о: дк: Вет м чи. м 

| ен 

\ и м у в”: 
146 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | ть. 
Зоо - = 


ри 
= 8 Доходъ, Дохоль — 
Е ыы з ожидаемый въ | по Росписи 
ИЕ 1892 году. 1891 года. _ 
[= > мо у 
Е и 
Е аЕ Рубли. 
Отдьлъь [Х.—Доходы разнаго рода, 
34 33 Разные мемийе и случайные доходы. 
Ст. 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 
Я ое + мя а изъ оков 672 975 
Итого по Главному Военно-Судному Е 
Управленю ....... ха 2.402 _ 9.105 
Канцеляр1я Военнаго Министерства. 
Отдьлъ У.—Казениые имущества и капиталы, 
35 20 Оброчныя стиитьи и промыслы. 
Ст. 14. Отъ казенныхъ издан!й (Свода Военных Постановлений). 1.189 1.068 
Отдьль УШ,—Возиьщенше расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства. 
36 32 Пособфя зосударственному казначейству из5 посторонних 
источников5. 
Ст. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капиталовь (Ёанцелярая | 
Военнато Министерства). `.еьанн 45.596 45.467 
Итого по Канцеляри Военнаго Мини- 
стерства ое ы о 46.185 46.535 
Всего по Военному Министерству ... 8.640.108; 8.980.645 ) 
Морское Миниетеретво., 
Отдьль Ш.—Пошлины, 
37 15 Пошлины разных наименованй. } 
Ст. 7. Сборы съ товаровъ и судовъ въ портахъ (85 Арханлель- р 
ском5 портуь 3 а проводё судовё}. еее. р 178 191 


кат 


хо Р^У в: 
2. # ‘ . 
хх ‹ я 
р 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 147 


390 


Е 4 Н 8 Доходъ, Доходъ 
Е ВК т ожидаемый въ по Росписи 
1 Е 1899 то 1891 
= Е. ду. тода. 
ва | 26 
Ел = ВЕ Рубли. Рубли. 
Отдьлъь У, —Казенные имущества и капиталы, 
20 Оброчныя статьи и промыслы. 
(т. 8. Отъ оброчныхъ статей и казенныхъ зданй....... 58.517 49.513 
Ст. 13. Оть арестантскихъ работь (65 военно-исправительной 
тюрьмт морскало въдомства) . еее... 1.653 1.106 
Ст. 14. Отъ казенныхъ изданй (за книии и карты). ..... 3.326 3.039 
ИТОГО по 5: бу: о... 63.496 53.958 
Отдъль УШ,—Возмьщен!е расходовъ государственнаго казна- 
чейства. 
39 31 Возвратё ссуд5 и друлих5 расходовв. 
Ст. 1. Возвратъ ссудъ и долговъ: 
а) Отъ городекихъ и сельскихъ обществъ, разныхъ учрежденй 
и лицъ (075 Владивостокскало Морскало Собрамя) ....... 1.000 1.000 
Ст. 9. Возвратъ расходовъ на затотовлене предметовъ, отпущен- 
зыхъ или употребленныхъ на надобности постороннихъ вЪдомствъ. 88.895 81.800 
Ст. &. Плата за содержаше и пользован!е больныхъ въ госпита- 
ляхъ и больницахъ (в5 морских зостипалях5). ........ 49.740 59.730 
Ст. 5. Сборы съ воспитанниковъ -учебныхъ заведен на возм$- 
щеше расходовъ по ихъ содержан!ю и обученю и съ лиць, под- 
вергающихся испыташямъ (по морским учебным заведеням5) . 19.5779 20.632 
Итого по 8 31-му........ | 159.207 156.162 
40 32 Пособзя зюсударственному казначейству из5 посторонних 
источников. 
Ст. 7. Изъ городскихъ суммъ.......... Ва 5.568 5.808 
Отдьлъ [Х.—Доходы разнаго рода. 
41 33 Разные мелкле и случайные доходы. 
Ст. 1. Взыскавя и штрахы: 
а) По подрядамъ, поставкамъ и разнымъ дотоворамъ...... 20.961 22.9471 
т. 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 
И. ЗЕ: ое а г... 39.958 35.553 
Ст. 6. Случайныя поступленя. . еее нее 5% 1.200 1.200 
Итого по 3 ЗЗ-мул. 62.119 | 59.100 
Итого по Морскому Министерству .. 290.568 215.819 


сы ®, ь * х му. 
и ‚ а ‹ Аа 


148 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
39о 


а ъ Доходъ, Доходъ 
Е В р. ожидаемый въ по Росписи 
ы =. = 1899 году. 1891 года. 
= > ое = 
> = о 
м-в Рубаи. Рубаи. 
Министерство Финансовъ, 
Департаментъ Государственнаго Казначейства. 
Отдьлъ 1.—Прямые налоги, 
42 1 Налози поземельные, с5 недвижимьх5 имуществ и подати. 
Ст. 9. Разные поземельные сборы: 
1) Съь дицъ, не платящихъ подымную подать, по Закавказскому 
пра а м Гл оо ВИ 198.643 198.613 
Ст. 3. Налоги съ недвижимыхъ имуществъ: | 
т) Съ недвижимыхъ имуществъ городскаго населеня Закавказ- 
скаго- края, сои расовая онОа - 159.934 159.934 
Итого по 3 Чу. 358.577 358.577 
43 о Сбор5 с5 торювли и промыслов. 
Ст. &. Особые сборы: 
а) Съ торговыхъ документовъ, а также съ заводекихъ и хабрич- 
ныхъ помфщений (в5 Закавказском5 крат)... .-...... 156.098 156.098 
Отдьлъ П.—Косвенные налоги, 
ИЛ И Питейный 005095. 
Ст. 9. Патентный сборъ: 
6) Особые сборы съ патентовъ на выдфаку и продажу питей 
(65 Закавказекомь криь) >. коне 105.221 105.291 
45 5 Табачный 905095. 
(т. 2. Патентный сборъ: | | 
в) Особый сборъ съ свидзтельствъ на продажу табака въ Закав- я 
казскомь Бра ог, и н.д 8.102 8.102 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 449 
Е 8 Доходъ, Доходъ 
5 =. ы ожидаемый въ по Росписи 
= Ы 1892 году. 1891 года. 
= > Е 
о 
Е Е == Рубли. Рубли. 
Отдьлъь Ш. — Пошлины. 
46 15 Пошлины разных наименованлй. 
Ст. 2. Пробирные сборы: 
а) Пробирная пошлина и отъ металловъ, полученныхъ при очи- 
стк$ соровъ пробирныхъ учрежденй .............. 725.000 380.000 
6) Штрафы за нарушеше Пробирнаго Устава и за металадъ, по- 
лученный по сплавкЪ конхискованныхъ издфлй ........ 9.200 9.150 
Итого по $ 15-4... ... 797.200 389.150 
Отдьлъ [У. —Правительственныя регалли, 
47 17 Монетный 905095. 
(т. 1. Отъ передЪла серебра въ разм5нную монету...... — и 
(т. 9. Отъ выдфаки м5дной' монеты. ............ 100.000 200.000 
(т. 3. Отъ ремежума въ вЪе5 монеты и отъ производимыхъ 
. Монетнымъ Дворомъ расчетовъ съ золотопромыпыенниками за 
принадлежаще имъ металлы. еее еее еее 4.039. 960 
И р Обе А 104.032 200.960 
Отдьлъ У, —Казенные имущества и капиталы, 
48 23 Казенные заводы, техническля заведеня и склады. 


(т. 9. За работы, производимыя Монетнымъ Дворомъ и Пробир- 


Выми. Палатка. О аа. 994.730 934.089 
Ст. 3. За металаы на приготовлеше Монетнымъ Дворомъ зака- 
ЗОВ ДлЯ разн И ИЦЬ „5 пре ка 67.000 65.000 
Ст. 5. Отъ металловъ (золота и серебра), конхискованныхъ и по- 
дученныхъ изъ соровъ золотосплавочныхъ лабораторй ..... 15.580 73.228 
Итого по 8 93-му (...:...3. 1.077.310 1.079.313 


Прил. къ Х!-му Тому. 57 


Зо 


450 


№№ приложен1я 
по порядку. 


50 


51 


Параграхы Рос- 


ПИСИ. 


24 


31 


32 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Доходъ, Доходъ 
ожидаемый въ. по Росписи 
1892 году. 1891 года. 

Рубаи. Рубаи. 


Прибыли отз принадлежащих казнть каллиталовз и отз банко- 
выхё операций. 


Ст. 1. Проценты на суммы, находящияся у заграничныхъ бан- 


о Е 1.638.400 1.440.000 
(т. 9. Поступлешя по процентнымъ бумагамъ, принадлежащимъ 

о У ое. 4.240.000 1.600.000 
Ст. 3. Проценты по билетамъ государственнаго казначейства . 100.000 487.520 
Ст. 4. Сборъ за переводъ частныхъ капиталовъ чрезъ Казна- 

ТЫ ААА АНИ С НУ А 2 а 3,500 15.500 


р аи нн ый 


Итого по. 9 2 5.981.900 3.543.090 


Отдъль УШ, —Возмьщенйе расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 


Возвратё ссуд5 и друиих5 расходов. 


Ст. 1. Возвратъ ссудъ и долговъ: 
д) Возвратъ третнаго жалованья... еее. 669.000 529. (00 
Ст. 3. Въ возвратъ расходовъ на заготовлене и перевозку для 

частныхъ лицъ отнестрфльныхъ и продовольственныхъ припа- 

совъ (пороха и свинца для жителей Восточной Сибири и Черно- 

оренио окунь ео ни о 48.000 55.000 
(т. 7. Возвратъ расходовъ, производимыхъ за счетъ частныхъ 

мБсть и лиць (на проюны на счетё виновных, на страховане 


залолов5, посылку телеграмме, печатане объявлений и т. п.) . 59.000 84.000 
(т. 10. Возвратъ разныхъ расходовъ, относящихся на счетъ 
постороннихъ источниковъ еее ен 11.200.000 10.900.000 


(т. 11. Суммы, внесенныя ва возстановяеше кредитовъ послЪ 
заключеня см$тъ или безъ указашя см$тныхъ подраздЪаенй, по 
которымъ кредиты подлежали возстановленю. ........ 1.000.000 1.000.000 


Итого во ВВ ри 13.192.000 12.561.000 


Пособзя зюсударственному казначейству из5 посторонних 


источников5. 
Ст. 1. Изъ Кабинета Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА. .... 1.034 1.03% 
Ст. 3. Изъ Капитула Россйекихъ ИмпЕРАТОРСКИХЪ И ЦАРСКИХЪ 

О ь НЫЕ т, Зоо ОН ВО, о 40.000 40.000 _ 


(т. 5. Изъ суммъ Собственной Ето ИмпЕРАТОРСКАТО ВЕЛИЧЕСТВА 


Канцелярш по учрежден1ямъ ИмпЕРАТРИЦЫ МАРИ ...... 1.227 1.103 
Ст. 6. Изъ суммъ казачьих войскъ. „еее. 35.119 34.199 
От. 7: Изъ тородекихь суммы тон 1.200 2.694 ` 3.999. 
Ст. 8. Изъ земскихъ сборовъ....... В... 5.131.107 4.297.065._ 
Ст. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капиталовъ........ 105.738 205.616 
(т. 13. Отъ разныхъ учреждений и лиц... ..... 203.400 207.000 


Итого по 8 39-м. (с... ... 5.520.319 |. 4.190.609_ 


Нало\и поземельные, с5 недвижимыхё имуществ и подали. 


(т. 1. Государственный поземельный надотъ 

Ст. 2. Разные поземельные сборы: 

а) Основной дворскй поземельный налогь... | 

6} Добавочный дворсюй поземельный налогъ . 

в) Основной крестьянск!й поземельный назогъ . | 

г) Добавочный крестьянский поземельный налогъ 

д) Основной поземельный нахогъ съ посадовъ 

е) Добавочный поземельный налогъ съ посадовъ. 

#). Лановая пода т. ль Иль = 

3) Съ горскаго населеня Кубанской и Терской областей. ... 

и) Съ крестьянъ и городскихъ жителей Закавказья, съ населеня 
Батумскаго и Артвинскаго округовъ и Карской области .... 

к) Съ Сарептскихъ колонистовъ и другихъ лаць.. ...... 


Уж а ЛК а 


По тубершямъ 
арства Поль- 
скаго 


15.737.698 


1.823.917 
884.998 
1.192.861 
716.491 


531.292 
1.102 


ии вен 


5.583.438 


| ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 451 
я 1 
Е 8 Доходъ, Доходъ 
Е к: то ожидаемый въ по Росписи 
Е =. а 1892 году. 1891 года. 
я > Е у 
8 | Ее 
[— я 
Е Рубли. 
г | Отдьлъ [Х.— Доходы разнаго рода, 
52 33 Разные мелкме и случайные доходы. 
Ст. 1. Взысканя и штрафы: 
в) За нарушене разныхъ уставовъ, узаконен!й и постановае- 
ый (Устава о воинской повинности). „еее. 7.300 4.600 
` Ст. 2. Удержавя за излишне полученное денежное довольств!е и 
Но ревизоннымь начетамь 2. ие. . 460.000 468.000 
Ст. 3. Недоимки прежнихъ л5тъ (по отмненным5 неокладным5 
ОСТ а СЫ ПО АО О 5.900 5.700 
(т. 4. Выморочные имя и капиталы. ..... а 756.000 800.000 
Ст. 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 
а о Пе р ОУ 90.000 94.000 
От. 6 Случайныя постудленя +. еее нение 1.000.000 700.000 
Итото по. 3 33-м. ем а. | 2.318.500 | 9.072.300 
Итого по Департаменту Государствен- 
наго Казначейства... ....... 29.549.189 25.250.280 
Департаментъ Окладныхъ Сборовъ. 
Отдьлъ Г, — Прямые налоги, 
53 1 


15.752.345 


1.819.825 
886.982 
1.488.185 
711.210 
$2.718 
33.152 
272 
10.168 
530.281 
354 


5.566.997 


3210 


№№ приложеня 


ШИАТЫ и ТАБЕЛИ. 


2 ‚ Доходъ, Доходъ 
и = ожидаемый въ по Росписи 
Е Ы 189 году. - 1891 года. 
= = 
© в 
|=] > е> 
> за Рубли. Рубли. 
(т. 3. Налоги съ недвижимыхъ имуществъ: 
а) Въ городахъ, посадахъ и м5стечкахь ........... 6.801.800 6.801.800 
6) Процентный сборъ съ недвижимыхъ имуществъ лицъ п04- 
скаго происхожденыя въ уфздахъ, городахъ и мЪ$етечкахъ За- 
паднессь губерний и, ооо И Е 1.269.595 1.287.699, 
в) Съ недвижимыхъ имуществъ въ возсоединенной части Бесса- 
раб ще. А соот 36.131 36.131 
д) Съ недвижимыхъ имуществъ въ губерняхъ Царства Поль- 
скаго (на содержане Гминных5 С4д0в5) „ее. 499.107 492.107 
е) Континтенсъ ливерунковый ... . еее. 12.807 19.791 
ж) Респонайя съ командоретвеннаго имфшя.......... 86 86 
3) Съ недвижимыхъ имуществъ въ пригородвыхъ м5етахъ | 
С.-Петербурга (на содержаще полицаи). ....... 69.975, 73.7119 
8.675.498 8.704.579 
Ст. 4. Подымные подати и сборы: | 
а) Въ городахъ, посадахъ и селеняхъ Царства Польскаго. .. 3.630.893 3.699.790 
в) Съ бухарцевъ, обитающихъ въ Сибирскихъ губершяхъ. .. 5.999 5.929 
г) Съ горскаго населешя Кубанской и Терской областей... .. 249.729 249.364 
дВь Закавказскомъ краз; . вос 2.213.989 2.917.805 
6.092.833 6.102.888 
(Ст. 3 Кабиточная подажь с до ооо Бо, о 5.898.909 9.796.753 
т. 6. Подать со скота киргизовъ Внутренней Орды. ..... 176.500 176.500 
Ст; 71, Подущных подати Ор ен 1.106.239 1.411.851 
(т. 8. Оброчная подать съ государственныхъ крестьянъ въ Си- | 
о О О 2.62.2989 2.533.403 
Ст. 9. Сборъ съ туземнаго населеня Кавказа и Закавказья, вза- 
мБнъ отбыван!я воинской повинности .. еее еее. 543.440 543.440 
Итого по 8 1-му.......... 43.664.837 43.588.456 
Отдълъ Ш,—Ношлины, 
54 11 (5 переходящих имуществв. 
Ст. 1. Крёпостныя попаины ....... ой. 10.000.000 9.600.000 
(т. 9. Пошлины съ имуществъ, переходящихъ безмездными спо- 
СОбами ета ща чо о &.375.000 4.000.000 


(т. 3. Пени за несвоевременный взносъ пошлинъ съ наслЪдетвъ 
й за нарушене правилъ объ этихъ пошлинахъ и проценты за раз- 
Срочку`ихь оо ры а ОРВИ а 195.000 90.000 


Итого по $ 11-му........ 14.497.000 13.690.000 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 453 


Е 8 Доходъ, Доходъ 
Е и: = ожидаемый въ по Росписи 
Е а 1899 году. 1891 года. 
= 2. = 
я © = . 
Е ЕЙ а ПЕ 
2 © СУ- 
= я == ВИ Рубли. Рубли. 


Отдьлъ УП. —Выкупцные платежи, 


55 о. (5 бывшихь помъщичьшег крестьянг. 


(т. 1. По разрьшеннымь и предстоящимъ къ разрфшеню 


С СОЯ НК Се ИЕ 30.908.402 41.364.911 
Ст. 2. Особые взносы въ уплату капитальнаго долга выкупвыхъ 
о и ь чек 500.000 672.000 


Ст. 3. Платежи помфщиковъ по долгамъ ихъ выкупной операции: 
а) Въ возвратъ перебранныхъ выкупныхъ и оброчныхъ паа- 

тежей и суммъ за земли, не бывшия въ пользованш крестьянъ, въ 

ОЕ ПОД ЕО КОА Я ет ор в 54.182 83.288 
6) Съ помфщиковъ Великоросойскихь и Малоросойскихъ 

губерний въ возвратъ оброковъ, выданныхъ имъ впредь до разр®- 

шеня выкупныхъ ссудъ по ихъ имбаямъ . ......... 100.000 150.000 


154.182 233.288 


О С А 31.562.584 42.970.199 


56 28 (5 бывших удтъльных5 крестьян. 


Веки» платежей и ое опа 9.949.000 3.009.147 
ИП О 59.500 62.000 


Итого по 9 28-м ен 2.294.500 3.064.147 


57 29 С5 бывииихв зосударственныхё крестьян. 


(т. 1. По Высочайше утвержденному, 19 Гюня 1886 г., мнЪню 

Государственнаго Совта: 
а) Рекущикеватеней рис оловаки». анала 36.955.000 49.318.007 
6) ООО Ес Е р Пе. 170.000 172.000 


37.125.000 49.490.007 


Ст. 9. По выкупу надЪловъ на основави особыхъ правилъ: 
ОА о РЕ ОА 194.100 961.334 
СО ВЫСЬ ИЗНОС с Си... 9.500 11.500 


рек вает крохи 


203.600 279.834 


3210 


454 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


390 


= ъ Доходъ, Доходъ 
Е >. ыы ожидаемый въ по Росписи 
= = 1892 году. 1891 года. _ 
5. =. = 
н © = . 
Е: о 
о нЕ Рубаи. Рубаи. 
(т. 3. По люстрацоннымъ актамъ въ Западныхъ губерняхъ: 
а) Тевущихь плзтежей ЛЬ си во И. еб 2.527.000 3.383.311 
6) Особыхь взносовь „ры о вое та 39.000 38.000 
2.566.000 3.491.311 
(т. 4. Съ колонистовъь и бывшихъ казенныхъ крестьянъ, въ | 
возсоединенной части Бессараби .. . еее. 218.316 248.316 
Итого по $ 99-м. ..:...... 10.149.916 53.432.468 
Отдьль УШ, —Возмёщен!е расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 
58 31 Возврат ссуд5 и друпих5 расходов. 
(т. 6. Возвратъ расходовъ на межеваше (с5 землевладтьльцев | 
Полтавской и Чернлиовской чуберий).. еее 308.775 303.690 
59 32 Пособе зосударственному казначейству из5 посторонних 
источников5. 
Ст. 8. Изъ земскихъ сборовъ (65 9-ти Западных иубершяхь и 2. 
Туркестанском5 крать на содержанае духовенства)... .... 719.713 728.713 
Ст. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капитазовъ (из5 квартир- и. 
нало сбора Царства Польскало) .. еее ен. 1.157 1.157 
ирина ининивинит ини позииинизииниинивизажениииониизаниианиипаинипииииииаененизииозаиузиаиианиинини зирениниииисоннииниивиннироаипииианииаииниииичиниринивииииинии 
| : 
Итого по $ 39-м. ь, 773.870 729.870 
Отдблъ [Х, —Доходы разнаго рода, 
60 33 Разные мелае и случайные доходы. 
ме 1. Взыскавшя и штрафы: ) ы 
в) За нарушеше разныхъ уставовъ, узаконешй и постановленй 
(законов5 о податяхь).. т ит ы Пороки. . ‚ 150.692 137.772 
Ст. 3. Недоимки прежнихъ д5тъ (10 отмьненным5 окладныме 
обрел ос е ы оо е.: 2 300.000 300.000 
Итого ‘по 3: 33-м их | 450.692 | 437.779, 


Итого по артаменту Окладныхъ м: 
ООрОВЬ опар к . Г. 133.695.174 157.516.602 


Ч 


| №№ приложеня 


по порядку. 


61 


62 


Параграхы Рос- 


ПИСИ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 405 
Доходъ, Доходъ 
ожидаемый въ по Росписи 
1892 году. 1891 года. 
Рубли. Рубли. 
Департаментъ Неокладныхъ Сборовъ. . 
Отдълъ И, — Косвенные налоги, 
Питейный 905х005. 
Ст. 1. Акцизы съ напитковъ и дрожжей: 

В И ВН ле Иа Ао ее 215.000.000 232.000.000 
6) Съ водокъ, выдЪлываемыхъ изъ спирта... ....... 1.310.000 1.350.000 
в) Съ водокъ, выдБлываемыхъ изъ винограда и =руктовъ, и, 

такъ называемыхь, пейсаховыхь. ии еее. 1.230.000 900.000 
ИЯ М С лова 5.000.000 5.400.000 
д) СВ ООН ое ее паи УМ. 6 С 1.640.000 1.4290.000 

224.180.000 241.140.000 
(т. 9. Патентный сборъ: 
а) Патентный сборъ съ заведенй для выдЪфалки напитковъ 

и издЪл1И изъ вина и спирта, съ заводовъ и заведен!й дая приго- 

товленя дрожжей, а также съ заведен для продажи напитковъ и 

съ трактировъ, въ у$здахъ состоящихь . „еее. 17.500.000 17.500.000 
6) Особые сборы съ патентовъ на выдЪлку и продажу питей (на 

содержанае Гминныхв Судовё в5 зуберняхь Царства Польскало) . 40.760 40.760 

17.540.760 17.540.760 
(т. 3. Отъ пропанацщи на крестьянскихъ земляхъ въ имЪняхъ 

частныхъ, институтскихъ и ма1оратныхъ, а также на бывшихъ 

казенныхъ и церковныхъ (подуховныхъ) земляхъ въ губершяхъ 

Царства Польскаго...... а ое а ЗИ 300.000 300.000 
От. 4. Взысканй за нарушене постановлений о питейномъ 

кон рю 440.000 460.000 
Ст. 5. Взыскан!й за истреблене или порчу контрольныхъ снаря- 

ИИ 5.000 5.000 

Изо по, Зум Вена. 2 249.465.760 259.445.760 
Табачный 901095. 
лась Тб а... не 25.500.000 96.000.000 
(т. 2. Патентный сборъ: 
а) Плата за акцизные патенты на право приготовлен!я и про- 

дажи табака и друге документы по табако-акцизной части. . 1.920.000 1.900.000 

6) Дополнительный сборъ на квартирную повинность. .... 265.000 260.000 
2.185.000 2.160.000 

Ст. 3. Конфискащонныя и штрахныя деньги, взыскиваемыя за 
нарушене правилъ объ акциз® съ табака... ........ 48.000 45.000 
И 27.733.000 28.205.000 


1 


456 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


= ъ Доходъ, Доходъ 
Е (е з ожидаемый въ по Росписи 
Е 2 1892 году. 1891 года. 
|[> =. 
|= = я = 
Заре, 28 
зе М Рубли. Рубли. 
63 6 Сахарный дох0д5. 
Ст Аки съ сахара оо. ПЕ 21.000.000 20.000.000 
Ст. 9; Патентный сбор и у, с 135.000 195.000 
Ст. 3. Штрафы и пенныя деньги, взыскиваемые за нарушен!е | | 
правилъ объ акциз съ сахара. еее... 39.000 36.000 
Итого. пб ‚31 6-мух. риа 21.174.000 20.161.000 
64 7 Нефтяной д0х0д5. 
(т. 1. Акцизъ съ освЪтительныхъ нефтяныхъ маслъ ..... 10.000.000 9.500.000 
Ст. 9. Сборъ съ нехтепромышаенниковъ за сдачу освЪтитель- | 
ныхъ нехтяныхЪъ масль подъ охрану акцизнаго надзора. .... 95.000 25.000 
Ст. 3. Взыскав!й за нарушене постановлен!й объ акцизЪ съ 
освЪтительныхъ нехтяныхъ масль...... Е Хх х 1.800 3.500 
Итого по $ му. ат 10.026.800 9.598.500 
65 8 Спичечный 005005. 
Ст. 1. Акцизъ съ зажигательныхъ спичекъ . # ИК 4.100.000 ‚ 4.500.000 
(т. 9. Патентный сборъ съ хабрикъ, выдфлывающихъь зажига- 
ЧеЗЕНыЯ "СПИЧКИ о оо ооо вовний 17.000 18.000 
(т. 3. Взыскавй за нарушене постановлений объ акцизЪ съ за- 
затетельныхь спичекъ, иены м чье пы 3.000 6.000 
Итого по. му. > &.120.000 4.594.000 
Отдъль Ш.— Пошлины. 
66 10 Гербовыя, судебныя, канцедярская и с5 записи документовё. 


Ст. 1. Гербовый сборъ. р 
а) Затербовую бумагу ооо ег... 19.800.000 


19.800.000 

6) За употребленную вм$ето гербовой простую бумагу. ... 820.000 780.000 
в) Штрахы за употреблеше на векселя и друге акты простой 

или неустановленнаго достоинства гербовой бумаги...... 815.000 765.000 


21.435.000 21.345.000 - 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 157 


Й 
Е 8 Доходъ, Доходъ 
Е Е ы ожидаемый въ по Росписи 
в = 2 1892 году. 1891 года. 
|=] 5 я Е 
пе. зе 
о = Рубли. Рубли. 


(т. 8. Судебныя пошлины и сборъ съ бумаги по дЪламъ, произ- 
водящимся въ судебныхъ установленяхъ: 
ее: 51 ВО, 815.000 
В О а м. 172.000 
ВВ Гиинныхь СУДАХ. оу Вода © м ба 155.000 


866.000 
270.709 
169.924 


1.142.000 1.306.633 


(т. 3. Канцелярская, актовая трехрублевая пошлина. .... 500.000 500.000 
(т. 5. Съ маклерскихъ и нотар!альныхъ книгъ. ....... 16.700 16.700 
(т. 6. Съ межевыхъ плановъ и книгъ, за чертежныя и полевыя 

работы (с5 злановб и книйб): ен. 13.000 19.500 


фиалеа Зиие: 23.106.700 23.180.833 


67 19 НА НА ИР 3.100.000 4.000.143 
68 14 Съзастрахованныхъ отъ огня имуществь. ........, 3.900.000 3.130.000 


69 15 Пошлины разных наименованйй. 


(т. 3. Сборъ при увеличения содержан!я состоящимъ на госу- 


дарственной службЪ лицамъ и при поступлени на службу ... 1.220.000 1.130.000 
Ст. &. Вычеты на составлене пенс1оннаго капитала.. .... 490.000 473.000 
Ст. 5. Сборъ съ билетовъ на право содержан1я оружмя..... 20.300 91.000 
(т. 6. Сборъ за пов$рку частныхъ спиртом ровъ....... 1.600 9.600 


Итого по $ 15-му.......... 1.731.900 1.626.600 


Отдблъ У.—Казенные имущества и капиталы, 
70 20 Оброчныя статьи и промыслы. 
Ст. 8. Отъ оброчныхъ статей и казенныхъ здан!й (за храненде 
спирта в5 казенном5 центральном складъ).......... 10.000 10.000 
Отдьлъ У, —Отчуждеше государетвенныхъ имущеетвъ, 


у 26 Доходъ отъ продажи недвижимыхъ имуществь (за проданный 
И ООН А. те АМА 8.280 8.280 


Приди. къ ХЕ-ну Тому. 58 


390 


458 ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


3910 


Доходъ, Доходъ 
ожидаемый въ _по Росписи 
1899 году. 1891 года. 


№№ приложеня 
Параграхы Рос- 


по порядку. 


Рубаи. Рубаи. 


Отдьлъ УШ. —Возмбщене расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства. 


Возврат ссуд5 и дручих5 расходов5. 


Ст. 7. Возвратъ расходовъ, производимыхъ за счетъ частныхъ 
мЪстъ и лицъ (по залотовленю бандеролей, наллаемых5 на ино- 
странные товары) „ем р ет вые 

Отдьлъ 1Х.—Доходы разнаго рода. 


Разные мелкле случайные доходы. 


Ст. 1. Взысканя и штрахы: 
в) За нарушеше разныхъ уставовъ, узаконен!й и постановлений 


(по дъзам5 печати). ели ным АТР 500 500 
г) За неправильное вчинан!е тяжбъ и исковъ, за неправую апел- 


ляц!ю и за недоказательство подлоговъ въ документахъ..... 300.000 390.000 
(т. 9. Удержан!я за излишне полученное девежное довольств!е ; 

по ревиз1оннымъ начетамъ (за временныя отлучки отё должно- 

ВВ ор а о о 27.000. 37.500 
(т. 3. Недоимки прежнихъ лЪтъ (соляныя у питейно-откуп- 

С О В А О риа оо 50.000 50.000 


СВАО а а о 95.000 95.000 


Итого по $ 33-му ее... 409.500 | #33.000 


Итого по Департаменту Неокладныхъ 
боров рые 338.988.940 354.863.316 


Департаментъ Таможенныхъ Сборовъ. 


Отдьлъ П,— Косвенные налоги, 
Таможенный д0х0д5. 


Ст. 1. Пошлины съ привозныхъ товаровъ: 


а) По Евродейской граните т о. 97.700.000 97.580.000 
6) По Астраханской Таможни. ре. ь 250.000 268.000 
в). Но Иркутекой Таможни с. 8.900.000 9.170.000 
г) По карантинно-таможеннымъ учреждевнямъ Закавказскаго 
О. . . ЗЕ, 2.400.000 2.351.000 
4) По Туркестанскому таможенному округу. ........ 500.000 _ 500.000. 
е) По Приморской области. .......... И, 60.000 23.000 
*) По Закасшйской области... (с... 158.000 60.000 
3) По Семипалатинскому таможенному округу и г. Мину- 
Е О бо 32.000 48.000 


110.000.000 110.000.000 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ.. 859 


392 


= о Доходъ, Доходъ 
п ожидаемый въ по Росписи 
-В- И ЩЕ 1899 тоду. 1891 года. 
ие: Ре 
. Е |= ра 55 < ЗЕЕ > ЗАНИЕ МЕЗАЬ-. ЕЕ 
Е © = Рубли. Рубаи. 
(т. 9. Пошлины съ отпускныхъ товаровъ: 
а) По Европейской траниц$ .... ее... 940.000 234.000 
О По АЗАТОКОЙТраницЬ ов: Га... 77.000 44.000 
317.000 278.000 
а а и ь 369.000 377.000 
(т. 4. Аксиденци и штраФы по разнымъ случаямь ...... 123.000 144.000 
Ст. 5. Сл5дующая въ пользу казны часть суммы, выручаемой 
отъ продажи конфхискованныхъ товаровъ и лошадей, а также отъ 
взыскиваемой пени съ тайнопровозителей........... 98.000 130.000 
ООО Ом че 110.900.000 110.929.000 
Отдьль Ш.—Ношлины, 
75 10 Гербовыя, судебныя, канцедярская и с5 записи документов. 
Ст. &. Канцелярск!я пошлины и сборы за составлее и выдачу 
разныхъ документовъ (таможенных документов} ...... 420.000 400.000 
76 15 Пошлины разных наименованай. 
(т. 7. Сборы съ товаровъ и судовъ въ портахъ........ 539.600 559.000 
ОВ Маачеый сбор 9. ль зн аеИ. 58.000 34.000 
Итого по $ 15-му. 4... .. 597.600 593.000 
| ОтдБлъ У.—Казенные имущества и капиталы, 
71 20 Оброчныя статьи и промыслы. 
(т. 8. Отъ оброчныхъ статей и казенныхъ зданий ....... 605.400 545.500 
Ст. 14. Отъ казенныхъ изданий (063015 вньшней торювли Рос- 
О" ОУ а 2... 2.000 500 
Итого. пб 319 0-муеои и... 607.400 546.000 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


160 
о 


Парагразы Рос- 


№№ приложен1я 
писи. 


по порядку. 


Отдьлъ УШ, —Возмьщен!е расходовъ государетвеннаго казна- 
чейетва, 


Возврат5 ссуд5 и друиих5 расходов5. 


Ст. 7. Возвратъ расходовъ, производимыхъ за счетъ частныхъ 
МБетТЬ и ди и УЗ ПИ ЕО азы 


Отдьлъ [Х. —Доходы разнаго рода. 


79 33 Разные мелые и случайные доходы. 


Ст. 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 
т РК 6 О О ЕАН 


Итого по Департаменту Таможенныхъ 
СборовЪ чин 2 пе г, 


Департаменть Торговли и Манухактуръ. 


Отдълъ Г.— Прямые налоги, 


80 2 Сбор5 с5 торовли и промыслов5. 


Ст. 1. Сборы за право торговли и промысловъ. ....... 

(т. 9. Прибавочный сборъ съ торговыхъ документовъ на рас- 
ходы по квартирному довольствю войскъ. „еее. 

Ст. 3. Дополнительные сборы: процентный и раскладочный съ 
торговыхъ и промышаленныхъ предпраят!йЙ. (ее... 

Ст. 4. Особые сборы: 

а) Съ торговыхъ документовъ, а также съ заводскихъ и +$а- 
бричныхъ помфщенИ (на содержаше Гминньхе Суд0в5) . .-. 

6) Съ трактирныхъ заведен въ пригородныхъ мЪстностяхъ 
С.-Петербурга (на содержане полицаи). „еее. 


Итого. по Зо9-иу не. . са 


| 


Доходъ, 


ожидаемый въ 


1892 году. 


Рубаи. 


62.000 


21.000 


112.608.000 


24.100.000 
300.000 
8.230.000 


187.000 
3.400 


190.400 


33.420.100 


Доходъ 
по Росписи 
1891 года. 


Рубли. 


69.000 


21.000 


112.558.000 


25.000.000 
290.000 
8.610.000 


175.996 


3.200 


179.196 


орзиикяиаиисьиютльзиизиниарининисионьонненан зп пиняьианикомсив нашла вет ви ча тел вн ночи ЕВЕ ЕВЕ ИИ 


34.109.196 


в аль 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ = 461 


Доходъ, Доходъ 
ожидаемый въ по Росписи 
1892 году. 1891 года. 


№ приложен!я 
по порядку. 
Параграхы Рос- 


ПИСИ. 


Рубли. Рубли. 


Отдьль Ш, — Пошлины, 


Гербовыя, судебныя, канцелярская \ сб записи документовв. 


(т. 7. Сборы за патенты на торговыя суда и ластовые..... 4.500 3.000 
(т. 8. Съ грамотъ (на почетное ражданство). ....... 39.000 31.000 
Ст. 10. За привилеги и право собственности на хабричные ри- 

Я О т ини. 15.000 75.000 


Итого по 3 10-м неа. 111.500 109.000 


Пошлины разньис5 наименованй. 
Ст. 7. Сборы съ товаровъ и судовъ въ портахъ (каботажный 
сбор с5 иностранных суд0в5 и лодокё вх Приамурском5 крать) . 4.550 4.550 
Отдьлъ У.—Казенные имущества и капиталы, 
Оброчныя статьи и промыслы. 


Ст ОТЬ БаЗенныхЬ ИЗД 5... и ао 100 100 


Отдъль УШ, —Возмьщеше расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 


Возвратд ссуд и друиит5 расходов5. 


(т. 5. Сборы съ воспитанниковъ учебныхъ заведений на возм®- 
щене расходовъ по ихъ содержан1ю и обучен!ю и съ лицъ, под- 
вергающихся испытаниямъ (с5 учеников ‘и учениц Строшнов- 


скало Учимица техническало рисованая) ен е 1.239 2.396 
(т. 7. Возвратъ расходовъ, производимыхъ за счетъ частныхъ 

мЪстъ и лицъ (на возвращенае в5 Россю матросов5 с5 купече- Г 

СКИСЬ СОБ, а о ли НЫ БУВ СВО З > 2.500 4.000 


Итого по 8 31-му не» 


390 


462 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
82о 


|- и 
в | 
Ея 
ие = 
Е. в 
С ЕВ 
2 @ я = 
= | = 
85 32 Пособе юосударственному казначейству из5 постороннихь 
\ источников5. 
(т. 7. Изъ городскихъ суммъ (+. Ростова на Дону). ..... 
Ст. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капиталовъ........ 
Ст. 12. Изъ общественныхъ и сословныхъ сборовъ и капита- 
лОВЪ (35 купеческих5 сумм +. Москвы) „...... 
Ст. 13. Отъ разныхъ учреждений и лицъ. + ......... 
Итого по 8 39-му. ......... 
Отдълъ 1Х.— Доходы разнаго рода, 
86 33 Разные мелке и случайные доходы. 
` Ст. 1. Взыскани и штрагы: | 
в) За нарушенше разныхъ уставовъ, узаконенй и постановлений 
(правил торловало мореплаваная) „еее 
Ст. 3. Недоимки прежнихъ а5тЪ (по суконнымз опера ям} . . 
Итого по 3. 33-му; ео ин 
Итого по Департаменту Торговли и 
Мануфактуръ „еее еее 
Общая Канцеляр!я Министра Финансовъ. 
Отдьлъ У.—Казенные имущества и капиталы. 
$1 20 Оброчныя статьи и промыслы. 
Ст. 8. Отъ оброчныхъ статей и казенныхъ зданй....... 
Особенная Канцеляр!я по кредитной части. 
Отдълъ 1, —Прямые налоги, 
88 3 


Сбор5 с5 д0х0д0в5 отё денежных капиталов. 


Ст. 1. Съ доходовъ оть тосударственныхъ процентныхъ бу- 
матгъ 


9-м Фе, рю не мм 7 рые ея ее А. 0 8 ГОО 


фо а те > © сарая 


Доходъ, 
ожидаемый въ 
1892 г. 


Рубли. 


600 
16.000 


571 
3.000 


20.1771 


33.564.460 


2.150 


6.238.900 
3.486.500 


Доходъ 
по Росписи 
1891 г. 


Рубли. 


600 
16.000 
5И 


34.950.413 


2.150 


6.595.000 
3.313.000 


ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ. 463 


Е 2 Доходъ, Доходъ 
Е =. = ожидаемый въ по Росписи 
е 
= Ы 1899 году. 1891 года. 
Е 
ож — 
я = Рубли. Рубаи. 
(т. 3. Съ доходовъ оть жел$знодорожныхъ акций. ...... 684.000 649.500 
Ст. 4. Съ доходовъ отъ внесенныхъ въ кредитныя учрежденя 
вкладовъ на текущий счетъ и другихъ процентныхъ вкладовъ .. 1.187.000 1.000.000 
Ст. 5. Сборъ съ спещальныхъ текущихъ счетовъ...... : 388.000 325.000 


ОЖ ВОИН яв ПИН Янв жиизииимивнижи ии вавнишиваниижииненичиь 


Итото по 9 Вми оа. 11.984.100 11.905.500 


Отдълъ У. — Казенные имущества и капиталы, 
Казенные заводы, техническя заведеня и складь. 


(т. 14. Прибыли отъ операций Экспедищи Заготовленя Государ- 
А р о о о ОО 246.177 241.500 


Прибыли отё принадлежащих казнть каллипалов5 и отё банко- 
вых операций. 


(т. 5. Доходъ отъ подуховныхъ капиталовъ Римско-Католиче- 


скаго духовенства и уплата самыхъ капиталовъ......., 35.000 50.000 
Ст. 6. Коммерческая прибыль Государственнаго Банка... .. 13.869.368 4.939.595 
Ст. 7. Прибыли Иностраннаго, при Особенной Канцеляр!и по 

кредитной части, ОтдЪФлен!я отъ’производимыхъ имъ по поруче- 

ню разныхъ учрежден! и лицъ кредитныхъ операций ..... 950.000 245.000 
Ст. 8. Доходъ отъ классной лотереи въ губерняхъ Царства 

а Во Пр А Ро ре 277.196 271.196 

Итого по 94-му.......... 14.432.164 5.519.391 


Отдьлъ УШ, —Возмьщене расходовъ государственнаго казна- 
чейетва. , 


Возвралт5 ссуд5 и друмих5 расходовё. 


(т. 1. Возвратъ ссудъ и долговъ: 
а) Отъ городскихъ и сельскихъ обществъ, разныхъ учрежде- 


Ил 2 о АО ОА о о Ро 1.200.000 1.200.000 
6) Отъ промышаенныхъ предир!ятй по ссудамъ, выданнымъ на 

развит!е производства жел5знодорожныхъ принадлежностей. . 199.042 298.037 

в) Изъ губернскаго земскаго сбора... . 115.000 56.572 
г) ПоступленАя по ссудамъ, выданнымъ изъ бывшихъ кредит- 

УСТАНОВ о ее ео ар у 1.600.000 .000.000 

ЕЕК Ее АТ етот ил чертог ЧИ еее" летчик тт МИ РИА 
Итого по 8 31-м... ...... | 3.114.042 | 3.484.609 


а НЙ 


Итого по Особенной Канцелярии по кре- 
дитной части. ...... ых ы: ый 99.776.783 91.144.000 


161 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


`№ приложен!я 


по порядку. 


93 


94 


Параграхы Рос- 


писи. 


13 


25 


30 


Доходъ, Доходъ 


ожидаемый въ по Росписи 
1892 году. 1891 года. 
Рубли. Рубли. 
Департаментъ Жел5знодорожныхъ ДЪлъ. 
Отдълъ Ш.— Пошлины, 
(5 пассажировё и %руз0в5 большой скорости, перевозимых по 
мелозньиие Орровив, сон е ь со е 8.400.000 8.449.000 
Отдълъ У.—Казенные имущества и капиталы, 
Прибыли отё участия казны в5 доходах5 частных жельзныхб 
дороз5. 
Ст. 1. отъ Николаевской желЪзной дороти.......... 9.341.000 9.189.000 
Ст. 9. отъ Варшавеко-В$некой желЪзной дороги. ...... 711.800 919.000 
(т. 3. отъ Тересноле-Брестскаго участка Варшавско-Тересполь- 
ской железной мороти т Е 20.000 16.000 
Ст. &. отъ Лодзинской желфзной дороги. .......... 133.000 98.000 
(т. 5. отъ Московско-Курской жел зной дороги ....... 1.144.000 1.190.000 
о О 4.349.800 4.419.000 
Отдълъ УШ.—Возмёщен!е раеходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 
Обязательные платежи Обществ5 желъзныхь д0р0%. 
(т. 1. Поступленя на платежи по облигащямъ желЪзныхъ 
дорогъ: : 
а) По облигацямъ Николаевской желЪфзной дороги, выпущен- 
НымЬ Правительствомь и бо В 7.200.000 7.200.000 
6) по консолидированнымъ облигащямъ Росейскихъ желфзныхъ 
сны АЯ 2 о Мы ЩИ 17.761.381 23.700.000 
в) по облигащямъ Тамбово-Саратовской желЪзной дороги, выпу- 
щеннымъ взамЪнъ акций Общества той же дороги ....... 297.900 297.900 
25.189.281 31.127.900 
(т. 9. Проценты и срочное погашене по ссудамъ, выданнымъ 
на сооружен!е желЪзныхъ дорогъ и на производство дополнитель- 
нЫХЬ На нихъ работ, очно’. Е... 860.384 1.171.384 
Ст. 3. Поступаленля въ возвратъ долговъ по гарант дохода съ 
облигащй и акщй жел$зныхъ дорогъ. . еее еее. у 492.398 1.831.109 
Ст. 1. Поступленя на платежи по акщ1ямъ Обществъ желЪзныхъ 
дорогъ, пользующимся абсолютною гарантею Правительства .. — — 
Итого по $ 30-му.......... 26.542.063 34.130.693 


. 


рол ро: 


= < 34 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 165 


390 


а р) 
Е # Доходъ, Доходъ 
И = . ожидаемый въ по Росписи 
Е = 
Е = 1892 году. 1891 года. 
3 | 84 
855 Е 
= - В - Рубли. Рубли. 
95 32 Пособзя зосударственному казначейству из5 посторонних 
источниковб. 
Ст. 10. Отъ частныхъ Обществъ желёзныхъ дорогъ (на содер- 
жане Правительственныхь Директоров от5 Министерства 
ООВ Е - „,. сома е ие. Ч 15.000 14.500 
ОтдБлъ 1Х.—Доходы разнаго рода, 
96 33 Разные мелкае и случайные доходы. 
(т. 1. Взыскан!я и штрафы: 
в) За нарушене разныхъ уставовъ, узаконений и постановлен!й 
(от5 жельзныхег д0ро в5 уплату процентов за несрочный 
взнос5 в5 казну чистало дохода) „еее... 55.000 — 
Ст. &. Выморочныя имЪшя и капиталы (переборы тарифной 
платы, не востребованные товароотправителями)....... 400.000 400.000 
Итотопо“ ЭВМ и ую. о. 455.000 400.000 
Итого по Департаменту Жел5знодорож- 
В ор ИО, Синь 19-5 39.761.863 471.399.193 
«ИАА И ат АЕ а Вьет ки ЕЛЕ Евы ини шелрилиааниии инока рапира вина ик. 
Всего по Министерству Финансовъ. .| 717.947.159 752.984.554 
Министерство 'Государственныхь Имущеетвъ, 
Департаментъ Общихъ Д5лъ. 
Отдьлъ У.—Казенные имущества и капиталы. 
97 20 Оброчныя статьи и промыслы. 


Ст. 1. Поземельный оброкъ за отведенныя земли и угодья: 


а) Въ Прибалийскихъ губершяхь . еее ен 17.748 17.257 
б) За сорокадесятинные надЪфлы образцовыхъ хозяевъ въ еврей- 
ОКИХЬ ВОВЕ и мис аа... 3.254 3.251 


21.002 20.511 
Ст. 2. Отъ аренды казенныхъ недвижимыхъ имуществъ: 
а) Съ им5нш казенныхъ и по!езуитскихъ въ Лифляндской и 
Западныхъ губерняхъ Имперш . еее еее. 37.669 40.444 
, (т. 8. Отъ оброчныхъ статей и казенныхъ зданй ...... 148.258 153.814 
И} 6то: по. 8 му | 206.929 214.769 


& Пецд. къ ХЕ-му Тому. 59 


166 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


№№ приложеня 
Параграхы Рос- 


по порядку. 


Отдьль УШ, —Возмбщене расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 


Пособля зосударственному казначейству ‘из5 посторонних 
источников5. 


Ст. 19. Изъ общественныхъ и сословныхъ сборовъ и капита- 


Итого по Департаменту Общихъ ДФаъ. 


ЛЪ5сной Департаментъ. 
Отдълъ У.—Казенные имущества и капиталы. 
Оброчныя статьи и промыслы. 


(т. 1. Поземельный оброкъ за отведенныя земли и угодья: 

в) Сельская безерочная аренда въ губеряхъ Царства Поль- 
скаго 

(т. 9. Отъ аренды казенныхъ недвижимыхъ имуществъ. 

6) Временная арендная плата 

в) Городская и другя (безсрочныя) аренды 

г) Аренда подуховныхъ и конфискованныхъ им й 

д) Отъ удБльнаго вЪдомства за Любохенское и Радзицкое лЪс- 
ничества 


(т. 8. Отъ оброчныхъ статей и казенныхъ здан!Й (иъсныхь). . 
Ст. 11. За добычу морской капусты и рыбы (65 Приамуурскомз 


Итого по $ 20-му 


„Лъсной д0х0д5. 


(т. 1. Отъ продажи лЪса 

Ст. 9. За дрова и л5съ, отпускаемые горнымъ заводамъ, изъ 
л5совъ, находящихся въ губершяхъ Царства Польскаго. ... 

(т. 3. ЛЪсной налогъ 


Доходъ, 


ожидаемый въ 


1892 году. 


Рубли. 


93.834 


300.763 


132.640 
839.283 
46.600 


1.062.346 


13.800.000 


13.500 
116.029 
500.000 
454.500 


14.884.029 


Доходъ 
по Росписи 
1891 года. 


Рубаи. 


96.021 


310.790 


126.879 
927.000 
49.000 


1.146.186 


15.508.88& 


21.000 
123.654 
510.905 
412.000 


16.576.843 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 167 


Зо 


Е 8 Доходъ, Доходъ 
& > = ожидаемый въ по Росписи 
я Е. Ы 189% году. 1891 года. 
ИЕ: НЫ и ЗЕ 2 
Е я Е Рубли. Рубли. 
Отдьлъ У, —Отчужден!е государственныхъ имуществъ. 
101 96 Доход5 отё продажи недвижимых имуществь. (...... 314.346 997.098 
Отдьль УШ, —Возибщен!е расходовъ государетвеннаго казна- 
чейетва, 
102 31 Возвратб ссуд5 и друиисё растодовз. 
Ст. 6. Возвратъ расходовъ на межеваше (ло отводу и размеже- 
вазю маоратова хо ана и ое синева 1.924 1.256 
(т. 7. Возвратъ расходовъ, производимыхъ за счетъ частныхъ 
мъстъ и лицъ (10 осушкть б040т5) (ен 34.550 31.370 
`°Итого по $ 31-му....... и: 36.474 32.696 
Отдълъ [Х,—Доходы разнаго рода, 
103 33 Разные мелке и случайные доходы. 
(т. 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 
Аа СЕ ОИ ОЕ ААА РУНА ОВУВ ЛЗ 13.000 9.100 
они ониннеини и ечииильнн нения панепирииииоилииииноа пират СЗ, 
Итого по ЛЪеному Департаменту ... 16.310:195 18.061.453 
Департаментъ Земледьл!1я и Сельской Промышлен- 
НОСТИ. 
Отдълъ У.—Казенные имущества и капиталы, 
104 и. 290 Оброчныя статьи и промыслы. 
Ст. 8. Отъ оброчныхъ статей и казенныхъ зданй.......- 6.000.000 6.610.822 
Ст. 9. Отъ рыбныхъ и тюденьихъ промысловь ........- 1.953.259 1.629.667 
Ст. 10. Оть котиковаго, промысла... еее 830.400 133.000 
ЕЕ. Отъ казне ь Издан о... 600 600 
ол Ще Аа МВ В НИ ь тО 
Итого по $9 90-му. . ее. 8.18&.959 8.374.089 


468 
30 


2 
Ф 
ЕЕ 
© 
— 
|= 
>. 
|| 

2 
© 


= 
ы 
= 
= 
= 
© 
я 
© 
я 


105 


106 


107 


108 


109 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Параграхы Рос- 


ПИСИ. 


23 Казенные заводы, техническая заведентя ‘и склады. 


Ст. 9. Отъ продажи произведейй Никольскаго рыборазводнаго 
завода 


ое о Шо. © ПО Чо ось "В о № о 0! АЛЕ 


Отдьлъ У. —Отчужден!е государственныхъ имуществъ, 


26 Доход5 отё продажи недвижимых5 имуществ... ...... 


Отдълъ УП, —Возибшеше раеходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 


31 Возвриит5 ссуд5 и друиих5 расходов. 


(т. 1. Возвратъ ссудъ и долговъ: 

а) Отъ городскихъ и сельскихъ обществъ, разныхъ учреждений 
и лицъ (075 Гифлисской Городской Управы) (........ 

Ст. 5. Сборы съ воспитанниковъ учебныхъ заведенйй на возм?- 
щене расходовъ по ихъ содержан!ю и обучению и съ лицъ, под- 
вергающахся испытан!ямъ . ее виа 


Итого по $ 31-му. (д... 


32 Пособуя зосударственному казначейству из5 посторонних 
источнико65. 


Ст. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капиталовъ (‘из5 камитала 
сельской промьишаенности Новороссйскало края)........- 


Отдблъ 1Х.—Доходы разнаго рода, 
33 Разные меле и случайные доходы. 


Ст. 1. Взыскашя и штрафы: 

а) По подрядамъ, поставкамъ и разнымъ договорам» (с5 с0дер- 
жатедей оброчных статей). „еее 

Ст. 5. Оть продажи негоднаго и ненужнаго дважимаго имуще- 
ства 


о © © хе. д 2 мо о ПВ о 5 та, Ч 


Итого 108 33-му ое. сам 


Итого по Департаменту Земледьия и 
Сельской Промышленности... ... 


Доходъ, 


ожидаемый въ 


1892 году. 


Рубли. 


1.000 


218.944 


1.450 


59.900 


61.350 


18.511 


159.000 
15.000 


174.000 


9.258.06& 


Доходъ 
по Росписи 
1891 года. 


Рубли. 


1.000 


243.619 


2.900 


56.500 


59.400 


18.511 


150.000 
14.100 


> в“ 


164.100 |. 


ВВ 


8.860.719_ 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 469 


390 


Доходъ, Доходъ 
ожидаемый въ по Росписи 
1892 году. 1891 года. 


Параграхы Рос- 


№№ приложен!я 
по порядку. 


Рубли. Рубли. 


Горный Департаментъ. 
Отдъль Ш, —Пошлины, 
Гербовыя, судебныя, канцелярская и сё записи документовб. 
От. 9. Съ дипломовъ и свид$тельствь учебныхъ заведений (на 
званле лорнало инженера) .. „еее ьеее ее. 
Отдьль 1У.—Правительственныя регали, 


Горный 905005. 


С ЗОО И р уе а 9.995.656 2.045.082 
о ол КУ о О ЕСА О ВЕНЫ 64.000 18.300 
А о О лее ее. 156.000 179.000 
ВИ ре. 613.181 563.200 
о ее, 10.500 10.600 


Итохо п м сане 3.069.337 0.847.382 


Отдьлъ У, —Казенные имущеетва и капиталы, 
Оброчныя статьи и промыслы. 


(т. 3. Отъ аренды золотыхъ пршсковъ: 


О, Ач 55. ` 943.097 320.000 

6) Частныхъ, отданныхъ съ торговъ.. еее. 12.000 27.400 

в) Подесятинная плата съ частныхъ золотыхъ пршсковъ на 
ле ка 612.000 610.700 


(т. 4. Отъ аренды соляныхъ источников ее... 588.288 483.000 
(т. 5. Отъ аренды каменноугольныхъ копей......... ‚ 19.000 8.000 
(т. 6. Отъ рудныхъ отводовъ и отъ жельзной руды, добытой на 

казенныхъ земляхъ для частныхъ заводовъ „еее... 8.550 30.000 
Ст. 7. Подесятинная плата за земли, отведенныя подъ разра- 

БУ пооти, Е, о ре 10.000 8.100 
(т. 8. Отъ оброчныхъ статей и казенныхъ зданий ...... 397.405 293.040 
Ст. 19. Оть казенныхъ минеральныхъ водъ. 161.730 143.975 
Са. 'Отъ казенныхь издащИ дд ела десато г ана 9.026 9.186 


1.934.301 


867.097 958.100 
Итого по: 3-9 0-м ть. с А 9.054.096 


3910 


470 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


= Е Доходъ, Доходъ 
а >. ы ожидаемый въ по Росписи 
© 
Е = 2 1895. году. 1891 года. 
ге | Е. 
28 | ВЕ 
я ЕЕ Рубли. Рубаи. 
113 91 Чрсной д0х0д5. 
(т. 1. Оть продажи 462... ме МЕ: в 205.000 245.000 
Ст ЕСН Натье о ее о: О 17.220 20.000 
(т. 4. Отъ побочныхъ пользовав!й (случайные доходы). ... 10.000 17.700 
Ст. 5. Взыскавя за нарушеве Лъенаго Устава. ....... 15.300 14.800 
Итого по 8 91-м ии. о. 947.590 297.500 
114 93 Казенные заводы, техническля заведеня и склады. 
Ст. 1. По горнымъ заводамъ: 
а) Отъ продажи издЪа!й и по частнымъ заказам ....... 3.446.120 3.000.000 
6) По нарядамъ другихъ Министерствь ........... 3.347.435 3.048.858 
в) за суда и судовыя принадлежности 14.055 15.316 
г) Отъ перевозки частныхъ грузовъ. ........... 9.900 — 12.163 
д) За каменный уголь, отпускаемый служащимъ на заводахъ .. 809 2.273 
6.818.319 6.078.610 
(т. 4. За сплавъ золота и химическ!е анализы въ лабораторяхъ. 45.236 _38.900 
Ст. 10. Отъ продажи соли, добытой на казенныхъ солеварен- 
ЗЫ ЗаВоДахЬН 4 мсек - ЗСО. ОД О 145.416 102.368 
Итотопо 3 93-м... 7.008.971 6.219.878 
Отдълъ УГ, —Отчуждене государетвенныхъ имущестеъ. 
115 26 Дох0д5 от5 продажи недвижимьы5 имуществ. ....... 262.596 262.596 
Отдьль УШ,—Возибщене расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства. 
116 31 Возвратё ссудё и друмис расходов. 


Ст. 1. Возвратъ ссудъ и доаговъ: т 
а) Отъ городскихъ и сельскихъ обществъ, разныхъ учреждений 
ЧИ. ш-о пела о > ей 31.116 43.300 
Ст. 3. Возвратъ расходовъ на заготовлеше и перевозку для 
частныхъ лицъ огнестрЪльныхъ и продовольственныхъ припасовъ 
(отё продажи провзанта зорнозаводским рабочим). ..... 230.903 176.319 
(т. &. Плата за содержаве и пользован1е больныхъ въ госпита- 
ляхъ и больницахъ (вычеты на содержанае больниц и отё тро- 
даж ‘медикамеёнтювд),. ие а. с не. 19.658 19.728 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 471 


| Е Доходъ, Доходъ 
Е ых. ы ожидаемый въ по Росписи 
я Е э 1898 году. 1891 года. 
ЕЁ 
© < ;. 
СТИ —) 2. |. 
5 © < Е 
я | В Рубли. Рубли. 
(т. 5. Сборы съ воспитанниковъ учебныхъ заведений на возм*- 
щеше расходовъ по ихъ содержанию и обученю и съ лицъ, под- 
БОИТСЯ ИСПЫТАНИЯМ. ос 15.097 15.157 
(т. 7. Возвратъ расходовъ, производимыхъ за счетъ частныхъ 
И Е ве ный 191.298 101.370 
Итого ному сливы. 418.379 355.874 
Пособзя зосударственному казначейству изё постороннихь 
источниковб5. 
(т. 1. Изъ Кабинета Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА. .... #5.508 40.524 
(т. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капиталовъ (Горнало Депар- 
О, Пл 9.356 9.356 
Ст. 10. Отъ частныхъ Обществъ желфзныхъ доротъ (на содер- 
жане Правительственных Директоров5) .......... 10.000 10.000 
(т. 13. Отъ разныхъ учреждений и лицъ. .......... 9.830 8.150 
ака СЫ бб ый ан день Аа ВВ ПОЗ О ВЕЗЫ оыЬ, Я йе ЬЫ мы ана ь И 
И тот но. Змеи 67.694 61.030 
Отдблъ [Х.— Доходы разнаго рода, 
Разные мелк\е и случайные доходы. 
(т. 1. Взысканя и штрахы: 
в) За нарушене разныхъ уставовъ, узаконений и постановленй 
(Горнало у Соляноло Уставов5)..... еее» 33.170 37.680 
(т. 5. Оть продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- | | 
а ЗП 38.798 35.697 
(т. 6. Случайныя поступления (по соляной части). ...... 20.860 30.900 
Итого, по, 989 ода Зе + 92.898 104.277 
Итого по Горному Департаменту... 13.291.504 15.082.983 


Всего по Министерству Государствен- 
ныхъ Имуществъ...... ЕО 33.090.526 39.315.938 


479 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Доходъ 


Е: $ Доходъ, 
ней я ожидаемый въ по Росписи 
=“ ы 1899 году. 1891 года. 
2 5. 
|= = ЕК" 
Вы ЕЖЕ 
= вт = Е Рубаи. 
Министерство Внутреннихъ Дёлъ, 
Отдьль 1.— Прямые налоги, 
119 1 Налочи поземельные, сб недвижимьс5 имуществ и подати. 
Ст. 4. Подымные подати и сборы: 
6) Подымный транспортный сборъ въ губерняхъ Царства Поль- 
Саб ее мы и ИИ И 170.000 166.000 
Ст. 5. Кибиточная подать /земскуй кибиточный сборб с5 кочевало 
населеня Семиртьченской области) „еее. 170.260 170.260 
Ст. 7. Подушныя подати (с5 мьщанё Семиртьченской области). 508 508 
Итого по. 8 1-му роге ло де аа 310.768 336.768 
190 р) Сборё с5 торловли и промыесловб. 
(т. 4. Особые сборы: 
а) Съ торговыхъ докумеятовъ, а также съ заводскихъ и хабрич- 
ныхъ помфщений (в5 Семиртьченской области на содержане поли- 
ци, с5 документов)... ..... Ах я. СМС 1.471 1.471 
Отдьлъь Ш. —Пошлины, 
121 10 Гербовыя, судебныя, канцелярекая и с5 записи документовд. 
(т. 4. Канцелярск!я пошлины и сборы за составлен!е и выдачу 
разныхъ документовъ (за прописку видов и засвидьтельствова- 
ние документов в5 прлородных мстностях С.-Петербурла). 12.000 11.000 
122 15 Пошлины разных наименованй. | 
(т. 12. Однопроцентный сборъ на заготовлеше геодезическихъ 
и математическихъ инструментовъ. ............. 4.700 ’ 4.900 
(т; 13. `Карантавные сборы и. о, с 64.000 63.000 
(т. 14. Сборъ съ свидфтельствъ на право охоты и взыскания за 
нарушевще править объ охот... мона ии... 8.500 8.000 
О а о И О а а анны 


Итого по $8 15-му........ М 77.200 75.200 


орт АЕ, 


4 — ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Отдьлъ У.—Казенные имущества и капиталы, 


123 20 Оброчныя статьи и промыслы. 


(т. 8. Оть оброчныхъ статей и казенныхъ зданий ...... 313.002 
Ст. 19.Отъ казенныхъь минеральныхъ водъ (61%60д0мства Мини- 

стерства Внутренних Дьл5] (еее ее. В 23.500 
(т. 14. Отъ вазенныхь издан еее. 5.800 


Итото но: му их. 349.302 


124 24 Прибыли отё принадлежащих казнь калииталов5 и отв банко- 
65125 операций. 


(т. 5. Доходъ отъ подуховныхъ капиталовъ Римско-Католиче- 
скаго духовенства и уплата самыхъ капиталовъ (проценты с5 ка- 
ооо о ОИ ВА 16.500 


Отдьлъ У, —Отчуждене государетвенныхъ имуществъ, 


125 26 Доход5 0т5 продажи недвижимьт имуществ (выкутная пла- 
та за остиный двор5 на Нижеюродской ярмаркь)...... ь 13.000 


Отдьлъ УШ, —Возмъщенше расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 


. 196 31 Возвралтб ссуд5 и друиил5 раслодовв. 


Ст. 3. Возвратъ расходовъ на заготовлене и перевозку для част- 
ныхъ лицъ огнестрфльныхь и продовольственныхь припасовъ 
(от5 жителей съверныхе окруюв5 Приморской области и уро- 
чиица Нелькан5 Якутской области, за оттускаемые им5 продо- 


АОН Е в... 23.000 
Ст. 4. Плата за содержан!е и пользован!е больныхъ въ госпита- 
ляхЪ И р О С 70.000 


Итого по $ 31-му........:. 93.000 


127 32 Пособзя зосударственному казначейству из5 посторонних 
источников5. 


г 


Прил. къ Х!-Му Тому. 60 


О 

Е 8 Доходъ, Доходъ 
Е И = ожидаемый въ по Росписи 
в. ы ме: =. 1899 году. 1891 года. 
в => |2 

Е Е 
8 © = а Рубли Руб 

= =! = убли. убли. 


жж 


Ст. 1. Изъ Кабинета Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА. .... 5.195 5.195 
Ст. 6. Изъ суммъ казачьихъ войскъ уе 60.000 60.000 
В ИЗ: ГОродекиюы ум: ео, 4.19.1494 4.197.447 
Ст. 8. Изъ земскихъ сборовъ .. и 393.960 558.387 
: Ст. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капиталовъ. ....... 684.832 613.319 


473 


314,725 


25.100 
5.800 


343.225 


3910 


к ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. | о. 
3210 


= 5 Доходъ, Доходъ ] \ 
в Е ожи р 4 
О. = даемый въ по Росписи | 
ЕВ = 1892 году. 1891 года. 3 
= а а | 
Е 5 Рубли. Рубаи. 
ЙД——=]|=|З 
т 12. Изъ общественныхъ и сословныхъ сборовъ и капита- 
уу. рт ь АВРАЕДЬ ЗОО ВНК р оО 66.094 66.101 
Са 13. Отъ разныхъ узрежденй и лицъ (на содержане по- 
И о. 2 со ВЫ Сл 60.56% &6.315 
Итого по $ 39-му и...) 5.165.369 |  5.677.687 
Отдьлъ 1Х,— Доходы разнаго рода, 
Разные мелке и случайные доходъь. 
Ст. 1. Взыскан и штрахы: 
в) За нарушене разныхъ уставовъ, узаконен!й и постановленй . 308.195 293.195 
т 5. Оть продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 
И А о... 19.723 19.793 
от. 6. Случайныя поступлени: 2). ель. бе 2.500 2.500 
Итого по 8 33-му о. 330.418 315.418 
6.692.098 6.681.769 || 
Походы по тюремной части. 
Отдблъ У.—Казенные имущества и капиталы, 
Оброчныя стоитьи и промыслы. | 
| 
(т. 5. Отъ аренды каменноугольныхъ копей (Дуэских5 на о. Са- 
В Е РА ЗК 30.000 19.090 | 
(т. 13. Оть арестантскихъ работь. ........ Ая. 288.000 ‚ 263.000 | 
Итото по $ 90-му ......... 318.000 989.000 || 
Отдьль УШ, —Возмьщен!е расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, | 
| 
130 81 Возвратб ссуд5 и друзих расходовё. { 
(т. 7. Возвратъ расходовъ, производимыхъ за счетъ частныхъ к 
МВСТВ И ЛИЦ се р о. а 110.000 117.10& у 
131 39 Пособля зосударственному казначейству из5 постороннихб 
источников5. 
Ст. 6. Изъ суммъ казачьихь войскъ. ‚уе... 35.573 36.673 _ 


Ст. т Изъ городскихь суммы. ол, ие 15.985 45.285 — 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 475 


300 


Е 2 Доходъ, Доходъ 

хФ 

Е ый = ожидаемый въ по Росписи 
Е Е. 2 1892 году. 1891 года. 
о 

а ао 

= э В Рубли. Рубаи. 


Ст. 9. Изъ спещальныхъ средствъь и капиталовъ (‘из5 фонда на 
устройство и расширенае работё в5 тюрьмах). ....... 1.320 1.320 
(т. 12. Изъ общественныхъ и сословныхъ сборовъ и капита- 


Итого о 9 Зо т. 116.075 117.175 


544.075 516.279 
По Главному Управлен!ю Почтъ и Телеграфовъ, 
Отдьлъ У. —Правительственныя регалш. 


139 18 | Почтовый 005005. 


Ст. 1. За марки, конверты, бланки и бандероли. ....... 11.570.000 11.200.000 
(т. 2. За пересылку корреспонденци, неоплаченной штемпе- 

а Я им с. 3.800.000 4.199.760 
(т. 3. За пересылку перодическихъ изданй......... 1.050.000 1.000.000 
п ПЕ м В О АВА Ри 3.150.000 3.900.000 
Ст. 5. За росписки въ премф посылокъ и эстахетъ и плата за 

И ОИ 1.034.000 1.024.000 
Ст. 6. За эстазеты ..... ИЕР ИЯ 9 а 17.000 17.000 
(т. 7. Коммисюнный сборъ за корреспонденцию съ наложен- 

О ООВ ОО 60.000 41.000 
(т. 8. За перевозку пассажировъ съ тяжелыми почтами.... 350 300 
(т. 9. Доходъ съ почтовыхъ экспедицш, содержимыхъ част- 

о мы ож 11.000 12.000 
Ст. 19. Сборъ съ профзжающихь на почтовыхъ лошадяхъ. .. 445.000 430.000 


Итого по, 3 18мм они... 21.737.350 91.824.060 


133 19 Телерафный и телефонный доходы. 
(т. 1. Сборъ за передачу телеграхныхъ депешь. ...... 10.550.000 10.158.300 
Ст. %. Сборъ отъ эксплоатаци телехонныхъ сообщений .... 300.000 250.000 


иг Е шие ашан аи я ИШЕ ещо чо ЕСО личи ая 


Итого по $ 19-му .....1.... 10.850.000 10.438.300 


Отдьлъ У, —Казенные имущеетва и капиталы, 
134 20 Оброчныя статьи и промыслы. 


(т. 8. Отъ оброчныхъ статей и казенныхъ зданий. ...... 14.793 5.938 
(т. 14. Отъ казенныхъ издашй (0705 продажи дорожников, теле- т 
орафных5 тарифов, карт, журналов и т. п.) ее. 4.500 6.500 


Итого по 8 90-му. „еее ьне о | 19.293 


Зо 


р 


в $ 


РО А Аа с ик 
о о В 

| :., 
ЛИ. 


иг 


476 — ШТАТЫ п ТАБЕ 


№№ приложеня 


по порядку. 
Параграы Рос- 


писи. 


Отдьлъ УШ.—Возмьщеше расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 


135 Возвратё ссуд5 у друиитё расходов. 


(т. 9. За утраченную на почтЪ корреспонденцию 


136 Пособдя зосударственному казначейству из5 посторонних 


источнико65. 


(т. 6. Изъ суммъ казачьихъ войскъ 
Ст. 7. Изъ городскихъ суммъ. 
(т. 9. Изъ спецальныхъ средствъ и капиталовъ. ....... 
(т. 13. Отъ разныхъ учрежденй и лицъ. „о. ..... 


И РК Е ро 


Итого по $ 39-му 


Отдьлъ [Х.—Доходы разпаго рода, 


137 33 Разные меме и случайные доходы. 
Ст. 1. Взысканя и штраФы: 
а) По подрядамъ, поставкамъ и разнымъ договорамъ. ..... 
в) За нарушеше разныхъ уставовъ, узаконенй и постановлений 
(за потаенныя вложевя 
7104060065) рее о Пе о 
Ст. 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 


ОНИ ЗВ ДК В ИР Е К ОСИ ав ОИ Ам 


И А О К АЕ 


Итого по $ 33-м еее 


Всего по Министерству Внутреннихъ 
ДЪаъ .. 


Я 
Министерство Народнаго Просевъщеня, 


Отдълъь Ш,—Пошлины, 


138 10 


Гербовыя, судебныя, канцелярская и сё записи документов. 
Ст. 4. Канцелярсюя пошлины и сборы за составлене и выдачу 
разныхъ документовъ (с5 выписей из5 актовь5 книлё архивовё. 
в5 Вильнть и Клевть). 
Ст. 9. Съ дипломовъ и свидтельствъ учебныхъ заведений. ... 


Итого по $8 10-му..,.... 


Доходъ, 


А С 
ожидаемый въ | по Росписи |. 


1892 году. 


Рубли. 


32.000 


25.400 
49.135 

5.033 
27.297 


107.165 


12.750 


5.400 


15.150. 
78.700 


118.900 


32.857.738 


40.093.8&1 


171 
13.178 


13.349 


_ Доходъ — 
_ Доходъ _ 


1891 года. | 


у 
р, 


| 


Рубли. — 


_ 190.000 — 


+ 


190.000. 


32.563.519 
А 


+ 
ая 


_ 39.141.567 


195 
‚ ‹ 13.079 


13.271 


ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. 477 
$00 


= Е Доходъ, Доходъ 
Е |. ожидаемый въ по Росписи 
= 
Е _ в 1899 году. 1891 года. 
я Ем ы 
5 2 в 
ре == Рубди. Рубли. 
ы у. Отдьлъ У.—Казенные имущества и капиталы, 
ОЙ 139 20 Оброчныя статьи и промысль. 
(т. 8. Оть оброчныхъ статей и казенныхъ зданй....... 39.160 11.062 
СЕТЬ. Отр казовныхь издан о о... 97.100 102.368 
Итого по $90-му.......... 136.260 143.430 
140 23 Казенные заводы, техническвя заведеня и склады. 
(т. 11. Оть продажи издЪмй мастерскихъ С.-Петербургскаго 
Технологаческаго Института. сии. 1.418 9.318 
(1: 19. Оть казовныхь типограый. ..,. о... 100.677 97.192 
Итого. по 8 93-му с... ... 102.095 99.440 
Отдъль УТ, —Отчуждеше государетвенныхь имущеетвъ, 
141 26 Д0х0д5 от5 продажи недвижимь5 имуществ. ....... 50.000 — 
_ Отлвль УП, —Возмъщен!е расходовъ государетвеннаго казна- 
г чейства,, 
12 31 Возврате ссудё и друзить расходов. 
| 
(т. 1. Плата за содержание и пользоване больныхъ въ госпита- 
} чяхъ и больницахъ (и 075 продажи „лькарствь из5 аттек5) ... 2.045 2.900 
( (т. 5. Сборы съ воспитанниковъ учебныхъ заведении на вози$- 
| щенше расходовъ по ихъ содержаню и обучен!ю и съ лицъ, под- Е 
| ВОИС ВОН 9 ен. . 81.825 55.350 
С В Е Л ыьА 
к р 83.870 58.250 
143 32 . Пособля зосударственному казначейству из5 посторонних 
источников5. 
Ст. 1. Изъ Кабинета Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА. .. 1.500 1.500 
Ст. 3. Изъ Капитула Росс йскихь ИмпеРАТОРСКИХЪ И `ПАРСКИХЪ , 
| о © О Се ИИ ВАО 3.686 3.686 
Ст. 5. Изъ суммъ `Собственной Его ИМПЕРАТОРСКАТО ВЕЛИЧЕСТВА 
Канцелярии по учрежденйямъ ИмпеРАТРИЦЫ Марги. -..... 52.000 104.000 
(т. 6. Изъ суммъ казачьихъ войскъ . „еее 72.127 12.121 
Ст. 7. ИзррорЕихЬ СуммЪ с ааа... 713.159 719.131 
Ст. 8, Изь емо в боров. ее... 459.150 459.805 
Ст. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капиталовъ. ....... 1.932.689 1.220.291 
Ст. 19. Изъ ых и сословныхъ сборовъ и капита- 
РР Ант: = ‚о Со А С ОР ВС 7.550 7.550 
Ст. 13. Отъ разныхь учрежденй и ИЦ ева. < 9.559 2.559 | 


Итого по. Зуи ое. 9.545.906 2.591.245 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Параграхы Рос- 


№№ приложеня 
писи. 


по порядку. 


Доходъ, 
ожидаемый въ 
1892 году. 


по Росписи 
1891 года. 


Рубли. 


Рубаи. 


Отдьлъ 1Х.—Доходы разнаго рода. 
Разные мелке и случайные доходы. 
Ст. 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движиматго имуще- 


Итого по Министерству Народнаго 


Просвщеня т. ое 2.913.336 


2.938.350 


Министерство Путей Сообщешя, 
Отдъль Ш, —Пошлины. 


Пошлины разньись наименованай. 


От. 9. Судоходные сборы: 
а) На улучшеше водяныхъ сообщен!й въ Импери. ...... 
6) На возм5щене расходовъ по сооружен!ю Ладожскихъ кана- 
Е ОЕ А а (о 
в) На улучшеше судоходныхъ условй р. ДиЪстра... 
г) На улучшене водянаго сообщен!я отъ г. обо до р. За- 
Падной Двины о Пана 
4) На улучшен!е судоходныхъ услов!й р®къ о а 
е) Съ судовъ и грузовъ, сплавляемыхъ по р. ТезЪ. .. 


560.000. 


120.500 
71.000 


300 
12.200 
3.800 


517.000 


100.000 
80.000 


350 
11.000 
3.700 


Итого: по. бт. Че ль ве 712.050 ) "713.800 

(т. 10. Мостовой и сплавной сборъ по губершямъ Царства 
И р и у в № А ие х 195.001 143.761 
Ст. 11. Сборъ съ пробзжающихъ по шоссейнымъ дорогамъ.. 234.000 957.400 
Итого по 8 16-м. лее... 1.071.051 1.174.96& 


Отдзлъ У.—Казенные имущества и капиталы, 


Оброчныя стиитьи и промыслы. 


Ст. 8. Отъ оброчныхъ статей и казенныхъ зданий. ...... 35.431 _ 35.956 
Ст. 14. Отъ казенныхь издашй («Статистическоло Сборника» 


3.200 2.600 


Итого по$ 20-му.......... 38.634 37.856 _ 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 419 
$212 


= % Е Доходъ, Доходъ 
ы Е -% .. ожидаемый въ по Росписи 
ЕВ. Е 1899 году. 1891 года. 
вв | & о 
= ЕЙ 
2 = = Рубли. УВ Руб. 
$ | : т 
9 147 95 Казенныя жельзныя д0ро%. 
(т. 9. Ливенская: 
Зирмручи по днименНо.. ро: ох, 264.000 255.838 
ы РИБазный Статьи: дохода, о. та ы.. 9.625 9.115 
} 93.65 | 964.983 625 264.953 
(т. 3. Харьково-Наколаевская: 
УВЫ ру ПОЗОВИ, о не а, 7.336.000 7.069.385 
ПТаЗНЫ СТАТЬ В ДОХОДА оч и, 297.659 280. Ро 
7.633. — 163.659 | 1349.97 _ ` 7.349.997 
(т. &. Баскунчакская: 
О О а 362.920 365.366 
НР уз ФИ ГЕ А 4. КО 4.300 
3 361990 | 369.666 
: (т. 5. Козлово-Саратовская: 
И ВрУчЕ НО два У ИФ: аа: 2.836.800 2.7116.150 
| ОО в и каче, 194.200 162.021 
3.031.000 2.938.771 
(т. 6. Екатерининская: 
у У Ч ОН О Е ть 5.091.290 4.873.500 
В РОО Ле 143.656 151.500 
| 5.234.876 5.025.000 
< (т. 7. Полъескя: 
| В ОД р ле ие ра 4.060.000 4.228.000 
ПРОЗЫ ВЕЕТ ДОХОДА ое ОИ чае ни 19.000 36.000 
4.070.000 4.264.000 
Ст. 8. Уральская: 
ВЫ УОАа ЦО ДЕИЖОННО- 5,2... 5.062.500 5.273.000 
ОХ ОДА а ор ОА СА Г 187.500 155.000 
5.250.000 5.428.000 
Ст. 9. Муромская: 
ВОВ УЕ ПО ИСКО НИ: 5... оо 280.857 250.730 
О ОО о Е 10.348 28.140 
291. 99190 | 98810 _ 278.870 
(т. 10. Сызрано-Вяземская; 
аВыручка по’движенно о, 7.185.000 7.874.250 
К ХОД С В. пя ео. 224.900 257. ЗИ НЫЙ 
7. 1409.90 | 8191190 _ 900 8.131.750 
(т. 11. Самаро-Златоустовская: 
3) Выру занижение. 1.600.700 1.146.000 
6] РАЗЫ СВОВИАО СОДА. 2. Пава... С о аыны | 387 26.000 
1.618.087 1.175. 168.087 | 14119.00 — 
(т. 12. Пеково-Рижская: 
Выручка. ПОЮ, а 920.000 909.000 
ОАРАаНЫх стать ОО: има. 1.239 11.000 
921.239 920.000 
(т. 13. Закавказская: 
ПВ НЕЯ, по ДВИЖОВОО ‘о. мо 16.433.000 14. ое | шие _ м 


НО СТаТЬи ДОХА Ас. 83.000 


— 1651600 | 14991980 14.921,980 


х 


НЕ И 
р у и * ы ки $ ол ге 
и ; ие, \ +: А, о) 


Из 


480 ШТАТЫ в. ТАБЕЛИ, 


3910 | 


Доходъ 


= 8 Доходь, 

Е ; г ожидаемый въ | по Росписи. 
= =. З 1899 году. 1891 года. 
Е ВЕ Рубаи. Рубли. 


(т. 14. Курско-Харьково-Азовская: 

а) Выручка по движен!ю 

6) Разныя статьи ‘дохода 27° она > +. 78 10.697.320 
(т. 15. Либаво-Роменская: : 
а) И по движен!ю 


6] Разных статьи дохода оао В В 8.415.366 т | 
Ст. 16. Челябинск участокъ Самаро-  Заатоустовекой жел зной 
Е 
ыручка по дважен!ю 

б) Разныя статьи дохода 2х а п ол а 68.5 Хо Па 75.000 ти | 
Ст. 17. Портовая вЪтвь Николаевской желёзной дороги. ... 13.000 7.800 | 
Итого по $ 99-му....... ...|  11.811.499. вотит | 

| 

Отдъль УШ, —Возмьщеше раеходовъ государетвенпаго казначей- Е 


ства, 
148 31 Возвраит5 ссуд5 и друшихё расходов5. я 


(т. 1. Возвратъ ссудъ и долговъ. 
а) Отъ городскихъ и сельскихъ обществъ, разныхъ учреждений 
р И АЕ о о. 39.500 2.500 
(т. 7. Возвратъ расходовъ, производимыхъ за счетъ частныхъ 
мъстъ и лицъ (0т5 продажи бланков, и и тетрадей 


дя буборабочииЫ т к ьоРе Пба и лы ВЯ 5.800 5.600 
Итого по $ 31-му 38.300 мы 
149 39 Пособля зосударственному казначейству из посторонних р 
источников5. 


(т. 7. Изъ городскихъ суммъ (+. С.-Петербура на содержанще 


Николаевскаю моста через р. Иеву] еее нение. — 17.000 
Ст. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капиталовъ. ....... 22.800 22.800 
Ст. 10. Отъ частныхъ Обществъ желЪзныхъ доротъ...... 1.085.389 1.059.757_ 
Ст. 13. Отъ разныхъ учреждей и лицъ (0тё Общества цтьп- 


нало пароходства по р. Москвь)..... И 960 988 _ 


Итого по $ 39-м на 1.109.149 1.100.545 


Отдьлъ [Х. —Доходы разнаго рода. 


150 33 Разные мелае и случайные доходы. 

-% 
(т. 1. Взыскавйя и штрахы: 
а) По подрядамъ, поставкамъ и разнымъ договорамъ...... 50.000 68.100 

в) За нарушен!е развыхъ уставовъ, узаконен!й и постановлен!й | 
т судоходства) и око ола 5.200 4.700 

5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 

отв ы С И Пе о о Е 105.000 63.200 
Ст. 6. Случайныя поступаеня еее, 302.000 30.100 


Итого по 8 33-Му еее, | 469.200 | 166.400 


Итого по Министерству Путей Сооб- 
Ще о 74.536.826 53.560.589 


Хх 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 181 
Зо 


О 
Е 8 в Доходъ, Доходъ 
На ожидаемый въ по Росписи 
Ея 

Е Е: а 1892 году. -| 1891 года. 
ВЕ 

8 © У: 

я - В: Рубли Рубли 


Гербовыя, судебныя, канцелярская и с5 записи документовв. 


(т. &. Канцелярск!я пошлины и сборы за составлен и выдачу 


Министерство Юстиции, 
Отдъль Ш, —Пошлины, | 
разныхъ документовъ (за выдачу ‘исполнительных листовё и 


друиих5 документов судебными мтьстами). .......... 195.000 195.000 
Ст. 6. Съ межевыхъ плановъ и книгъ, за чертежныя и полевыя 

работы (за чертежныя работы по спеиальному межевашю и 

220 сбор за Подевыял работьт) и. ее рева кочан 27.835 
Ст. 8. Съ грамоть (на княжеское, зрафское и дворянское 90- 44.189 

А Е ТИ у Тат АНА Е 21.309 

Итого по, 3 10-му ль орон 244.137 939.189 

Пошлины разных наименованай. } 
Ст. 15. Сборъ съ частныхъ пов$ренныхъ. .......... 119.000 106.200 
Отдьлъ У, —Казенные имущества и капиталы, 
Казенные заводы, техническая заведеня и склады. 
Ст. 12. Отъ казенныхъ типограей (Сенатской Типорафи)...| 906.630 904.300 
Отдълъ УШ, —Возмъщене расходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 
Возвратё ссуд5 и друиис5 расходов. 

(т. 5. Сборы съ воспитанниковъ учебныхъ заведенй на возм$- 

щен!е расходовъ по ихъ содержавю и обученю и съ лицъ, 

подвергающихся испытанямъ (с5 пансфонеров5 межевьх5 учеб- 

ПО ЗОО ЕН < бо оао бол о лала ба 475 1.135 
(т. 6. Возвратъ расходовъ на межеваше. .........,. 84.058 84.164 
Ст. 8. Съ виновныхъ и истцовъ на судебныя издержки. .... 213.000 213.000 

Итого по $ 31-му.......... 297.597 998.299 


- Прил. къ Х|-мМу Тому. | 61 


189 — ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
НУ) 


ра з Доходъ, Доходъ 
Е >. г ожидаемый въ по Росписи` 
ьа 
з Е = 1892. году. 1891 года. 
2-1 г 
8 ое ый Рубли Рубли 
= в = М удли, уоли. 
155 32 Пособля зосударственному казначейству из5 посторонних ‘ 
источников5. 
(т. 6. Изъ суммъ казачьихъ войскъ. „....:....... 425.683 428.316 
(т МЗ ГОродекихь, СВУ оо 215.307 215.306 
СВ Изь зойскихь оборОвь. рос 9.850 9.850 
Ст. 9. Изъ спещачьныхъ средствъ и капитазовъ. ....... 132.000 133.791 
Ст. 19. Изъ общественныхъ и сосховныхъ сборовъ и капиталовъ 
(из5 0б0р0в5 с5 калмыков и маометанз Астраханской “и 
Ставропольской зубернй) ен на 10.342 10.217 
Итого по 8 39-му....... о 793.182 797.410 
Отдьлъ 1Х.—Доходы разнаго рода, 
156 33 Разные мелке и случайные доходы. 
Ст. 1. Взыскашя и штрахы: 
в) За нарушене разныхъ уставовъ, узаконевшй и постановленй 
(5 присяжных засъдателей за неявку вё 05)... ...... 
Ст. 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго имуще- 
т О 
——=ы= пацан цзи знвнинь 
Итого по Ву 
я ЖЖ ИИ инвенининетпеипиииаиененнинееипжжижни 
Итого по Министерству Юстици... 2.368.230 9.361.089 
Государственный Контроль. 
Отдьлъ У.—Казенные имущества и капиталы, 
157 20 Оброчныя статьи и промыслы. 5 
От. 1&. Оть назенныкь ивдани 98 36 
Отдьлъ УШ. —Возмьщен!е раесходовъ государетвеннаго казна- 
чейства, 5 
158 32 Пособуя зосударственному казначейству из5 посторонних 


источниковб. 


Ст. 5. Изъ суммъ Собственной Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 


Канцеляр!и по учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ Мари... .... 250. #50 1. 
Ст. 6. Изъ суммъ казачьихъ войскъ. (еее еее. 27.476 25.476 |. 
Ст. 1 Изъ городекихь сумыь ее и №). 11.872 8.072 


°№ приложен!я 
по орадку. 


159 


160 


161 


162 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


483 
8 Доходъ, Доходъ 
ы ожидаемый въ по Росписи 
Ы 1899 году. 1891 года. 
= . 
Е В 
|= Рубли. Рубли. 
(т. 8. Изъ земскихъ ‘сборовъ ия дор Мы ‚ 15.657 14.157 
Ст. 9. Изъ спещальныхъ средствъ и капаталовъ. ....... 13.807 13.807 
(т. 11. Отъ Правления Обуховскаго сталелитейнаго завода... ‚ 4.020 4.020 
(т. 13. Отъ разныхъ узрежденй и лицъ (4135 сумё Коммиси о 
СОИФаС5) 1-2 тии, ол. В. бИТАТОТаН. МИА 600 600 
Итого по 9 9ому. Ир 73.682 66.382 
Отдьль 1Х,—Доходы разнаго рода, 
33 Разные мелкле и случайные доходы. 
(т. 5. Отъ продажи нетоднаго и ненужнаго движимаго иму- 
В Ио. . 1.000 — 
Итого по Государственному Контролю. 74.710 66.418 
Главное Управлеше Государетвеннаго Коннозаводетва, 
Отдълъ У, —Казенные имущества и капиталы, 
20 Оброчныя статьи и промыслы. 
Ст. 8. Отъ оброчвыхъ статей и казенныхъ зданий. ...... 93.546 26.302 
О Зы ВИ с: Пи. 2.800 2.700 
Итого по 8 90-му........-.ъ. 96.346 29.005 
23 Казенные заводы, техническая заведензя и склады. 
Ст. 13. Доходы коннозаводскихъ учреждений. ......... 201.521 184.448 
Отдьлъ УШ, —Возмьшен!е расходовъ государственпаго казна- 
чейства, 
31 Возвратз ссуд5 и друиих расходов. 
Ст. 5. Сборы съ воспитанниковъ учебныхъ заведенй на возм$- 
щеше расходовъ по ихъ содержанию п обучен!ю и съ лицъ, под- у. МЕ 
вергающихся испытанямъ (90 коннозаводским учимицам5).. . 375 375 


ЛЬ 


390 


484 


№№ приложен!я 
по порядку. 


163 


164 


165 


166 
167 


Параграхы ` Рос- 


писи. 


33 


34 


35 


36 
37 


ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. 


# 


Доходъ, Доходъ 
ожидаемый въ по Росписи 
1892 году. 1891 года. 


Рубли. 


Отдьлъ [Х. —Доходы разнаго рода, 
Разные мелюе и случайные доходы. 


(т. 5. Отъ продажи негоднаго и ненужнаго движимаго иму- 


‚о. ча. оао а мы 


Итого по Главному Управлен!ю Госу- 


дарственнаго Коннозаводства..... 230.792 215.475 


Всего обыкновенныхъ государствен- 


НЫХЬ ДОХОД оо 886.544.395 900.757.570 
Чрезвычайные рессурсы. 
Департаментъ Государственнаго Казначейства. 
Военное возналражденче. 
стл Сь Тур: ооо бе ль 3.187.139 3.187.139 
Ст. 8, Сь Хивинскаго“ Жана‘ ива совтороо 150.000 150.000 
Итого по $ 34му.. еее. 3.337.139 3.337.139 
Вклады в5 Государственный Банк на въчное время...... 719.000 213.000 
Итого по Департаменту Государствен- й 
наго Казначейства. ......... 4.049.139 &.050.139 
Сверхъ того, по Росписи назначены: 
Поступленая отё желтьзныхв доро%5 в5 возвратё позаиметвова- 
най из5 зосударственнало казначейства. ....-..... — 3.100.000 
Спещальные капиталы, обращаемые в5 обиля средства 1юсу- 
даоственнию казначейство оо > 411.927 6.000.000 


Всего чрезвычайныхъ рессурсовъ. . . 4.490.366 | 13.750.139 
яя яя пя ИЖ ИЖЖЕЛЖЖЕЖяЖЖИЖ ип ЖпоЖяЖЖИИЖИЖИЛЖпСоп ЖИ п н 
Всего доходовъ „пи. ...... 891.034.691 914.507.709 
На покрыт!е недостатка поступления для исполнешя расходовъ,— 
изъ свободной наличности государственнаго казначейства, уси- 
ленной суммами, полученными отъ реализащи Росслйскаго 3% 
зодотаго займа 1891 литое оу вихри 74.268.375 


41.19&.812 


Всего вообще” ео ое, | 965.303.066 969.309.521 


# 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


485 


УклзлАнтЕ, къ какимъ параграхамъ по классихикаци Государственной Росписи относятся 


доходы, показанные по приложеню къ Росписи на 1892 годъ. 


3910 


д Сы У 
| БЕ №№, подъ которыми доходы 8 а | №№, подъ которыми доходы 8 №№, подъ которыми доходы 
п за Е\- == 
5 8 показаны по приложен!ю. 5 Е показаны по приложению. > 2 показаны по приложению. 
вы: На = = 
Е 8 я А 
и ———————ододи————д_д—д—ы 
Вь 11| 49, 53 и 119. Въ 16 | 111. Въ 99 | 57. 
» 92| 13, 80и 150. о У » 30| 94. 
» 3| 88. › "18 | 139. » 31| 6, 11, 18, 99, 39, 39, 50, 58, 79, 
› #1 44и61 Хх’ ’19 |183. 78, 8, 9, 102, 107) 116, 196, 
» 65| 45и 62 О еб, ТЕР, ЭТ, ЗО ЗО, 130, 135, 149, 148, 156 и 162. 
м ь | 63. 83, $7, 97, 99, 10% 112, 193, » 38| 3, уй 19:15, 19, од, 96, 30, 33, 
» Т| 64. 199, 134, 139, 146, 157 и 160. 36, 40, 51, ВУ, 85, 95, 98, 108, 
» 8165. › 91| 100 113. 117, 197, 131, 136, 143, 149, 
а. » 99| 99 и 141. 158) И 158. 
» 10197, 66, 75, 81, 110, 191, 138 и| › 93 | 1, 10, 83, 34 &8, 89, 105; 118. | » 3319. 8, 13, 16, 20, 95, 31, 34, 41, 
151. 140, 153 и 161. Бо, 60, 73, 79, 86, 96, 103, 109, 
» 11154. › 94| 49, 90 и 194. 118, 158, 137, 144, 150, 156) 
ог 11-67. в | 95 93. 159’и 163. 
ж` 13 | 99. » 96| "1, 101, 106, 115, 195 и 141. › 34| 164. 
› 14| 68. » 97| 55. » 35| 165. 
» 15 а: 46, 69, 76, 82, 129, 145| › 98| 56. 
И ь 


Финансовыя смфты расходовъ Министерствъ и Главныхъ Управленй. 


— = Е | Назначене по 
у > ыв Расходы на 
Е = Е Росписи 1892 
зе |= 1891 годъ 
= | = Е года. : 
ИУ *. ня 
© = ре Е = 
Е 31| я 2 Рубли. Рубли. 
ОБЫКНОВЕННЫЕ РАСХОДЫ. 
По системЪ государетвеннаго кредита, 
Расходы по государственнымъ долгамъ. 
Г. На уплати) процентов. 
А. По ДОЛГАМЪ, ЗАКЛЮЧЕННЫМЪ НА МЕТАЛЛИЧЕСКУЮ ВАЛЮТУ. 

Е а) По виБшнимЪ срочнымъ долгамъ. 

1 1 1 По {му золотому займу п Выпуск 1889, ао Беслии, Ба 4.975.750 4.98.8175 

2 1 2 5 0890-е. 3.582.563 3.589.125 

3 1 3 — — -— —- И ВВ ель 2.993.563 5.998.750 

4 1 4 — — — М — 1%99—........ 415.438 417.195 

5 1 5 — Россшекому трехпроцентному золотому займу 1891 г. 3.150.000 — 


186 _ ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
390 


О 

= 
ыы |= =. 
Ее 
ет, = м 

5 >. > [= 
в = гы з® 
О ВИ 
м а я 
жа 5 Е 
я © [= $ о 
= |4 Но 


6) По внфшнимъ безсрочнымъ долгамъ. 


По второму пятипроцентному займу 1829 г.......... 
— трехпроцентному займу 1859 г... ее еее. 


в) По внутреннимъ срочнымъ долгамъ. 


По четырехпроцентнымъ -металлическимь билетамъ Государ- 
ственнаго Банка выпуска 1860г... еее 
По четырехпроцентнымъ ; облигащямъ конвертированнаго займа 
Царства Польскаго выпуска 1844 г... еее нее. 


г) По внутреннимъ безерочнымъ долгамъ. 


По шестипроцентной золотой рентф выпуска 1883 г...... 
— пятипроцентной — — выпуска 188 г...... 


д) По уплатамъ, подлежащимъ возврату отъ Обществъ жел5зныхъ 
дорогъ. 


По 4%-мъ консолидированнымъ облигащямъ Росс. жел. дор. 
б-ро ЗОВУ 1880 у от и бе Вы 
По консолидированнымь Россйскимь #% желЪзнодорожнымъ 
т 1-йи 9-й сер выпуска 1889 т. и 3-й серш выпуска 


На 4% облигащямъ Николаевской желЪзной дороги 9-го выпуска 
А Е ПАРИ ВЧ КИРА г 


е) По облигащямъ желЪзныхъ дорогъ, перешедшихъ въ собствен- 
ность казны. 


По 4% облигащямъ Тамбово-Саратовской желфзной дороги вы- 
И О М вене: 


ж) На расходы по заключеннымъ см®тамъ. 


По облигащямъ и билетамъ всЪхъ займовъ вообще, на оплату 
купоновъ прежнихъ, до 1889 г., дВтЪ еее. 

Сверхъ того, на 1891 г. назначалось: по первому Голландскому 
займу 1798—1815 гг. 360.654 р., по первому 473'/. займу 1850 г. 
319.098 р., по второму 4.% займу 1860 г. 1.029.922 р. и по 
консолидированнымъ облигащямъ Росейскихъ ж. д. 41% о-мъ 5-го 
выпуска 1875 г. 4.140.002 р., а всего. ее. ее. 


Итого на уплату процентовъ цо дол- 
гамъ, заключеннымъ на металлическую 
РР ООВ У, о 


Курсовая разность. 


Ст. 1. По займамъ на общегосударственныя потребности. . .. 
(т. 9. По облигащямъ жел5зныхъ дорогь 
Ст. 3. На расходы по заключеннымъ смётамь Е... 


Всего на уплату процентовъ по долгамъ, 
заключеннымъ на металлическую ва- 
люту, въ кредитныхъ рубляхъ .... 


Назначеше по 
Росписи 1892 


года. 


Рубли. 


1.401.694 
470.927 


1.083.972 
486.996 


3.036.69% 
1.003.270 


5.876.390 


* 
22.520.608 
2.841.186 
2.641.538 


294.804 


209.000 


57.578.253 


14.097.319 
20.329.633 
190.000 


92.125.205 


Расходы на 


1891 годъ. 


Рубли. 


1.401.694 
496.765 


1.157.676 


515.775 


3.036.624 
1.003.270 


5.891.900 


19.369.733 
2.855.676 
2.652.210 


995.747 


200.000 


5.842.676 


56.709.691 


19.960.105 
20.945.713 
120.000 


90.735.506 


рим 
— - >. 
и 


| 
д 
| 


|-- 
.—- 
[=] 
Е 
5 > 
== 
= 
2. 
=и= 
РЕ 


ы 
>) 
= 
= 
=] 
5 
= 
| 
5 
= 
= 
Е 
> 


Параграхы финан- 
совыхъ смътъ. 


ШТАТЫ 


и ТАБЕЛИ. 


Б. По ДОлГАМЪ, ЗАКЛЮЧЕННЫМЪ ВЪ КРЕДИТНЫХЪ РУБАЯХЪ. 


а) По внёшнимъ безсрочнымъ долгамъ. 


По первому пятипроцентному займу для поташен!я государ- 
ствепныхъ ассигнащй, выпуска 1890 г... . 
По второму, для Ре = Цфли, на часть, уплачиваемую ввутри 
Империи, выпуска 1892 
По пятому дая ЕН государствевнаго казначейства, 


выпуска 1854 г. 


СК У О Г С ЗС В С Зе Л 


По шестому, для той же цфли, на часть, уплачиваемую внутри 
Импери, выпуска 1855 г...... 


По 


ЖИ Оо МОС 


6) По внутреннимъ срочнымъ доагамъ. 


пятипроцентнымъ 
1-го выпуска 1887 г. 


билетамъ 


Государственнаго Банка 


ВИ 5 И А Ге, 4 о 


По пятипроцентнымъ билетамъ Государственнаго Банка 9-го вы- 
пуска 1861 г. и подлежащимъ обмЪну на банковые билеты пяти- 
процентнымъ выкуплымъ свидЪтельствамъ. .. ее. 

— второму Восточному ЕЯ НЫ а Ее 

7 


— третьему 


-— 
НКТ УС ГЛ 


— первому пятипроцентному съ Вырытаий займу 1864 г. 
— второму 


Е 
ан 


66. 


— 1-му ИМ ны а т г. 
891 г. 


1891 г. 
1891 г. 


— ликвидац!онвымъ листамъ Царства Польскаго выпуска 1864 г. 
— билетамъ государственнаго 
ССГххХХхХУШ—-ССХСУ, ССХСУИ-—СССУ, СССУП-— 
СССХУШ—СССХт, сссхиИ-^ сссых, 


ссхху, 


сссх, СоСХ--СССХУ, 


СССЕХ-СССЬхх 

КассЪ Министерства ИмпеРАТОРСКАГО Двора за пр1обрЪтенный, 
для помвщен!я высшахъ государственныхъ учрежденй, Маршн- 
ск дворецъ 


казначейства (ССГХХХ — 


ее ео а даа 9 а а Це $, Пе арка Мое фа га ча 


СФ Ь СЗ м К о ЗА ДА С МОЖ Сыма № Да А Е 


в) По внутреннимъ безсрочнымъ долгамъ. 


Шо шестиароцентнымь обыкновеннымъ 


неприкосно 


Г о о ок Ев 9 


веннымъ 


— пятипроцентной желЪзно-дорожной непрерывно-доходной 
рент$ выпуска 1886 г. 


По пятипроцентнымъ вЗчнымъ вкладамъ 
—- о въчнымъ вкладамъ 


— вкладамъ бывшихь кредитныхъ установлен 


а) Князю Мингрельскому 


непрерыв 


о С А НЫ А О Со У 
СО ри ЕР ЗЕ 
МЕС ОСА ТИСА ВВ 


но-доходнымъ билетамъ . 


Разным5 мостам и дицаМб5. 


мым. еее о ОЭ 9 еда. бега 


6) Духовенству въ Царствз Польскомъ другихъ исповфдан!й, 
кромЪ Римско-Католическаго, и недуховнымъ учрежденямъ. 


Г 


Назначене по 


Росписи 1899 


года. 


Рубли. 


744.921 
94.663 
1.240.850 
13.425 


5.888.213 


19.669.273 
13.671.515 
13.806.930 
5.648.950 
5.684500 
3.964.949 
9.185.200 
7.719.200 
7.600.000 
1.263.530 


8.430.973 


137.081 


2.198.395 
114.145 


5.000.000. 


127.784 . 


50.000 
3.186 


487 


Расходы на 


1891 годъ. 


Рубаи. 


————_——_ 
мы 


744.921 
94.663 
1.240.850 
13.425 


5.959.448 


19.991.633 
13.306.230 
13.934.505 
5.684.500 
5.702.950 
3.978.268 


1.337.485 


8.957.158 


139.159 


2.198.697 
114.145 


5.000.000 
14.419 
157.326 
6.154.208 
153.000 


50.000 
3.186 


390 


488 | — ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


390 


= 
В = . 
= Е а Назначеше по Расходы на 
2: я ь |= Росписи 1899 
Е Е © 5 года. 1891 годъ. 
=. =. |= м Не | 
(>) Г] 
ыы | © | 68 
Я | & | =$ Рубаи. Рубли. 
г) По уплатамъ, подлежащимь возврату отъ Обществъ желЪз- 
ныхъ дорогъ. 
47 27 44 По 47%. % консолидированному желЪзно-дорожному займу 1890 г. 3.369.375 3.373.875 


д) По облигащямъ желЪзныхъ дорогъ, перешедшихъ въ собствен- 
ность казны. 


48 7) 45 По облигащямъ Уральской горнозаводской желЪзной дороги 
ВОСКА 1881. вона А Ао ви 513.650 514.550 


е) На расходы по закалюченнымъ см$тамъ. 


49 28 46 По купонамъ всЪхъ вообще займовъ сроковъ прежнихъ, до 
1389 ДЕ о ое о а 480.000 1.100.000 

Сверхъ того, на 1891 г. назначалось: по 51/'/о свидбтезльствамъ 

Государственнаго Банка выпуска 1862 г. 3.611.036 р., по 5 би- 

летамъ Государственнаго Банка: 1-го выпуска (непересрочен- 

нымъ) 1859 г. 955 483 р., 3-го выпуска 1869г. 483.250 р., 4-го 

выпуска 1876 г. 4.099.500 р. и 5-го выпуска 1881 г. 4.448.685 р., 

по 5% Восточному займу 1877 т. 9.114.358 р. и почтовому замо- 
товому капиталу! &9 р., а всего или о ее мь ое нылеьюий _ — 21.935.361 


. Итого на уплату процентовъ по долгамъ, | 
К заключеннымъ въ кредитныхъ рубляхъ. | 116.579.997 199.318.255 


О О РИН 
Всего на уплату процентовъ по госу- 
дарственнымъ долгамъ, рублей кредит- 


С Е ИИ ре О хо 208.697.432 213.083.761 1 

] 

3 

] 

1 

} 

П. На уплату катлипала. 1 

| 

А. По ДодГАМЪ, ЗАКАЮЧЕННЫМЪ НА МЕТАЛЛИЧЕСКУЮ ВАЯЮТУ. | ‚| 

| 

а) По внёшнимъ срочнымъ долгамъ 
50 1 47 По четырехпроцентному золотому займу 1 выпуска 1889 г... _ 937.500 295.000 
51 1 48 — — — — П—  1890—.. 168.750 162.500 
52 1 49 __ — — — Ш — 18900—.. 131.950 128.125 
53 1 50 — —. — — М — 1890—.. 43.150 44.195 

54 1 51 — Россйскому трехпроцентному золотому займу 1891 г.... 184.375 — 
6) По внфшнимъ безсрочнымъ долгамъ. 

55 р. 59 По второму пятипроцентному займу 1822 г.......... 202.999 202.999 


56 2 | 53 | — трехпроцентному займу 1859 г... ен» 1.515.148 1.489.310 — 


г. 


ры идея М 


№№ приложен!я 
по порядку 


57 
58 


59 
60 
61 
62 


63 


64 


65 
66 
67 


| 
В | ЕЕ 
5 == 
= |258 
|--| >. 
ва 
БЫ == 
= |3 
3: |858 
$ |5 
9% | 56 
4 |5 
9% | 58 
9 | 59 
5 | 60 
98 | 61 
62 
у 
96 
28 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


в) По внутреннимъ срочнымъ долгамъ. 


По четырехпроцентнымь металлическимъ билетамь Государ- 
ственнаго Банка выпуска 1860 г. ее... .. 
По облигащямъ конвертированнаго займа Царства Польскаго 
Уна ЗА К. о ое саб. 


г) По уплатамъ, подлежащимь возврату отъ Обществъ желзныхъ 
дорогъ. 


По 4% консолидированнымъ облигащямъ Росойскихъ жед%з- 
ныхь дорогъ 6-го выпуска 1880 т... ее. 
По консолидированнымъ РосеШскимъ 4&/ желзнодорожнымь 
облигащямъ 1-йи2-й сер! а выпуска 1889 г. и 3-й сери выпуска 1890 г. 
По облигащямъ Николаевской жел зной дороги 1-го выпуска 
ан а. 
По 1% облигащямъ Николаевской желЪзной дороги 9-го выпуска 
О О А а а, 


д) По облигащямъ желфзныхъ дорогъ, перешедшихъ въ собствен- 
ность казны, 


По 4% облигациямъ Тамбово-Саратовской жел зной дороги вы- 
и ЛИ 


е) На расходы по заключеннымъ см$тамъ. 


По билетамъ и облигащямъ, вышедшимъ въ тиражь въ сроки 
Брыжвихь, до 18892, БТ И ИОЧелеВ ИЕ ОДЕЛИ 

Сверхъ того, на 1891 г. назначалось: по первому Голландскому 
займу 1798—1815 гг. 260.400 р., по первому 42'/о займу 1850 г. 
693.550 р., по второму 41, займу 1860 г. 630.500 р. и по 7% 
консолидированнымъ облигацямъ Росойскихъ ж. д. 5-го выпуска 
оО. За ВСТО. дос. Орель. 


Назначен!е по 


Росписи 1899 
года. 


Рубли. 


1.916.100 
737.914 


403.311 
1.043.750 
298.731 
277.546 


24.085 


300.000 


189 


Расходы на 


1891 тгодъ. 


—=———_и—и_о 


Рубли. 


—_—_—а—аА——,/,/.,———/—/—/. 
——_—_ 


1.842.600 
709.050 


387.766 
856.250 
287.256 
266.828 


23.076 


300.000 


1.824.040 


Итого на уплату капитала по долгамъ, 
заключеннымъ на металлическую ва- 


а 1.485.209 8.148.925 
Курсовая разность. 

(т. 1. По займамъ на общегосударственныя потребности . 3.097.199 3.846.740 
(т. 8. По облигащямъ желфзныхъ дорогь....... ЗОНУ 1.214.003 1.229.61‹ 
(т. 3. На расходы по заключеннымъ см5тамь........ 180.000 180.000 

Всего на уплату капитала по долгамъ, 

заключеннымъь на металлическую ва- с 

зюту, въ кредитныхъ рубляхъ ... 11.976.334 13.998.279 


Прил, къ Х1-му Тому. 


й 


62 


392 


Зо 


490 


№№ приложешя 
по порядку. 


Статьи Росписи. 


со со сс оо 


27 


22 


Параграхы Финан- 
совыхъ смЪтЪ. 


64 


81 


82 


83 


84 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Б. По долгамъ, заключеннымъ въ кредитныхъ рубляхъ. 
а) По внъшнимъ безсрочнымъ долгамъ. 


По первому пятипроцентному займу 1820 г. ......... 
— второму — — 1822 — на часть, уплачи- 
ваемую внутри Империя о, ро а о 
По пятому пятипроцентному займу 1854 г... ........ 
— шестому — — 1855 — на часть, упаачи- 
даемую унутри Иер. Ус отиее ых. 


6) По внутреннимъ срочнымъ долгамъ. 


По пятипроцентнымъ билетамъ Государственнаго Банка 1-го вы- 
пуска 
По пятипроцентнымъ билетамъ Государственнаго Банка 9-го вы- 
пуска 1861 г. и на погашеше билетовъ сего выпуска на счетъ 
досрочныхъ платежей крестьянъ 


ве опт № 05 та, ал а Ш Ве а 


$. ре лее а И Е 


— второму Восточному займу 1878 г... .... 
— третьему  — те С 
первому пятипроцентному съ выигрышами займу 1864 т... 


— второму — — 1866г... 

— 1-му четырехпроцентному внутреннему займу 1887 г. 

_9 — — — 1891 — 

Зы р 3. ВЕК 
У = — — еее, 
— ликвидацоннымъ листамъ Царства Польскаго выпуска 1864 г. 
Кассф Министерства ИмпеРАТОРСКАГО Двора, за приобр$тенный, 

для помфщеня высшихъ государственныхъь учреждений, Маршн- 

СК ДВОреЬ: а Ио ст ВЫ 


в) По внутреннимъ безсрочнымъ долгамъ. 


По шестипроцентнымъ обыкновеннымъ .. ......... 
По вкладамъ бывшихъ Кредитныхъ Установлешй....... 


г) По уплатамъ, подлежащимъ возврату отъ Обществъ желЪз- 
ныхъ дорогъ. 


По 47, % консолидированному желЪзнодорожному займу 1890 г. 


д) По облигащямъ желфзныхъ доротъ, перешедшихъ въ собствен- 
ность казны. 


По 5% облигащямъ Уральской горнозаводекой желЪзной дороги 
выпуена 1887 усы юны 


е) На расходы по заключеннымъ см$тамъ. 


По билетамъ и облигащямъ, вышедшимъ въ тиражь въ сроки 
прежнихъ, до 1889 г., д5тъ 

Сверхъ того, на 1891 г. назначалось: по 5% свидЪтельствамъ 
Государственнаго Банка выпуска 1869 г. 1.498.100 р., по 5% би- 
летамъ Государственнаго Банка 1-го выпуска (непересроченнымъ) 
1859 г. 627.550 р., 3-го выпуска 1869 т. 415.000 р., 4-го выпуска 
1876 г. 2.000.000 р. и 5-го выпуска 1881 т. 1.551.300 р., по 1-му 
Восточному займу 1877 г. 1.885.600 р. и почтовому залоговому 
капиталу 1.633.р;, а вето. Зем. Дет В. 


Итого на уплату капитала по долгамъ, 
заключеннымъ въ кредитныхъ рубляхъ. 


Всего на уплату капитала по государ- 
ственнымъ долгамъ, рублей кредитныхъ. 
Ш. На уплату банкирской провизи. 
А. По долгамъ, заключеннымъ на металлическую валюту. 
По займамъ на общегосударственныя потребности 


о У, ПА 


Назначене по 
Росписи 1899 


года. 


Рубли. 


672.584 


66.449 
1.129.575 


19.818 


1.495,950 


7.274.672 
2.828.500 
2.693.800 
1.000.000 

960.000 

219.300 

740.000 
2.040.000 
2.000.000 
1.920.594 


42.919 
814.905 
319.704 


100.000 


20.000 


720.000 


27.071.770 


39.048.10& 


17/18 


Расходы на 


1891 годъ. 


Рубли. 


672.584. 


66.449 
1.129.575 


19.818 
1.424.700 


7.115.708 
2.693.700 
2.565.500 
960.000 
940.000 
204.000 


— 


1.846.639 
40.818 


814.753 
360.000 


100.000 


18.000 


600.000 


7.979.183 
29.551.457 


43.549.736 


27.220 


= 


ик} 


$ 


т . 


у 
$ 
За ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 491 
Е 
= = . 
Е 5 Е д Назначен!е по Расходы на 
Е 
И = 8 Росписи 1899 
= Е © ЕВЕ: года. 1891 годъ. 
ван | 48 
к. а ый 
[5 =] 
= зо |3 Рубли. Рубли. 
И 90 25 85 По облигащямъ желфзныхъ дорогь еее. 29.883 38.745 
| 91 28 86 |’ Шо билетамъ и облигац!ямъ, вышедшимъ въ тиражъ и по купо- 
в | намъ сроковъ прежнихъ, до 1889 г., лБтъ. (........ Е 1.250 1.950 
| 87 Курсовая разность. 
} 95 7 (т. 1. Цо займамъ на общегосударственныя потребности .. 10.627 16.332 
93 5 (т. 9. По облигащямъ желЪзныхъ дорог ....... ж'% 17.930 93.547 
94 98 (т. 3. На расходы по закаюченнымъ смётамь.. ....... 750 7150 
Б. По долгамъ, закаюченнымъ въ кредитныхъ рубляхъ. 
95 23 88 По займамъ на общегосударственныя потребности... .... 1.000 | 1.000 
рыть пиры ОМИ 9 Бетти нае тает жа несе ль рта атииттечтчиния пчела етяе-аааль т ные ки отчете ии еды зы: ми тие а тыр кои мы ртр ь илл коже миньон ими оттиск 
Итого на уплату банкирской провизии, 
въ кредитныхъ рубляхъ....... 19.152 
Всего на платежи по государственнымъ 
долгамъ, въ кредитныхъ рубляхъ . 2471.894.688 
Выешя государетвенныя учреждения, 
Государственный СовЪтъ. 
96 29 | (т. 1. Содержане Членовъ Государственнаго СовЪта..... 514.751 
(т. 9. Подлежание отчисленю въ инвалидный капиталь ..., 1.994 
| Итого по Государственному СовЪту .. 516.675 555.186 
Государственная Канцеляртя. 
97 29 1 Содержане Государственнаго Секретаря. ..... ОА 9.800 9.800 
| 98 39 2 Ст. 1. Содержане личнаго состава Государственной Канцеля- то 
Л. И, АСТА 189.149 188.466 
р Ст. 9. Расходы хозяйственные: на канцелярсые матералы, до- 
бавочное жалованье состоящимъ при Государственной Канцеля- 
{ ри почталюнамъ и проч. ..... А ОЕ 15.944 15.944 
| Ст. 3. На награды младшимъ чиновникамъ Государственной 
у Л ИИ 15.000 15.000 
ь Ст. 4. На пособ1я младшимъ чиновникамъ Государственной Кан- 
д О Е Ве. 1.000 4.000 
й. (т. 5. На награды чинамъ сей Канцелярш, командированнымъ 
И для веденя дЪлопроизводства Особаго Присутстыя при Государ- 
к. ственномъ СовЪтЪ для предварательнаго разсмотр5вя жалобъ на 
опредЪлевйя Департаментовь Правительствующаго Сената .. 3.000 3.000 
у (т. 6. На воспитане дЪтей чиновников... ........ 7.553 7.150 
$ Ст. 7. На воспитане дЪтей ЗавЪдывающаго дфлопроизводствомъ 
Особаго Присутствйя для предварительнаго разсмотр5ня жалобъ 
{ на опредфлевя Департаментовъ Правительствующаго Сената, 
Помощника Статсъ-Секретаря Брудинскаго .......... 600 600 
(т. 8. На расходы по дЪлопроизводству Коммис, учреждае- 
| мыхъ, подъ предсздательствомъ Членовъ Государственнаго (0- 
кх въта, а также на награды и пособ1я высшимъ чинамъ Государствен- 
в ЕЦ ее о. 5.000 
240.239 239.760 


Ил по му: 


зоо 


3910 


492 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 


Назначене по Расходы на 


а 
‚= ы =. 
= ЗЕЕ | 
Е:| = =е Росписи 1898 | 
> |=) р 
Ем и 1891 годъ 
о | р 
эн | = | ЕЯ 
г 55 
> 2 [45 = Рубли. . 


14.500 


На чрезвычайные расходы ;. ео еее 7 


Расходы по Мартинскому дворцу и Архиву Государственнало 
овъта. 


Ст. 1. На содержан!е администрации здав!й дворца и Архива . . 5.644 
Ст. 8. На содержан!е причта и друге расходы по дворцовой 

перкЕи”. ..,.. са спс лсчаоаи о, стВИ 3.900 
Ст. 3. На наемъ прислуги: ов, зол . 24.200 
Ст. 4. На обмундироваше прислуги и на прюобр5тене для нея 

медикаментовъ и врачебныхъ пособй .. 6.530 
Ст. 5. На выдачу денежныхъ наградъ и пособ! администращи 

и прислуга 4.345 
Ст. 6. На ремонты зла ск: < ООО По 19.500 


Ст. 7. На содержане зданй, отоплене, освфЪщеше, снабжеше 
водою, очистку нечистоть и снфга, полотерныя работы, про- 
мывку оконъ, телехоны, Фильтры и звонки... .... 17.436 
(т. 8. Разные расходы: комнатное убранство, содержане бу- 
Фета, прробрЪтене и исправаене мебели, содержаше рабочей 
лошади и мелочныя издержки... ... А 4.400 


Итого -по: 3. мур а 
Разные расходы. 
(т.1. На возм5щене 5% сбора, подлежащаго уплат$ изъ доходовъ 


съ ‘пожертвованнаго капитала И, По 
(т. 2. На отчислене въ инвалидный капиталъ.. .......- 


Итого. пб. 3 бу оо | 718 | 


Итого по Государственной Канцелярии. 343.512 345.911 


Кодифхикац1онный ОтдЪлъ при Государственномъ 
СовЪтф и Государственная Типограф!я. 


Содержаше Главноуправляющаго Кодихикацюоннымь ОтдЪломъ 
п Товарища его: 


Ст. 1. Содержане Главноуправляющаго -........:.. 12.740 19.740 
Ст. 9. Содержаше Товарища Главноуараваяющаго ...... 8.820 _ 8.890 
и р о 
Итого по З-му ле о 21.560 21.560 
103 | 30 2 Содержане Кодификащоннало Отдгьла. 
Ст. 1. Содержане личнаго состава. „еее. 83,284 83.950 


Хозяйственные расходы. 


Ст. 2. Содержаве курьеровъ........ о В. 800 800 | 

Ст. 3. Канцеларске матералы. а 1.180 1.180 | 

Ст. 4. Освъщене комнать и мелочные расходы по содержа- 
Н1Ю ИХЪ 559 559 


Ст. 5. Наемъ” курьерскихь `лошадей и `окстренныя поЪЗдки | СИ 
курьеров сосна в ВЕ. ПА 1.625 1.625 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


493 


Е 
:5 ы . 
Е 5 Е д Назначеше по Расходы на 
Е:| = на Росписи 1899 
З=| $ | 52 1891 тодь 
ых | = 2? года. . 
28| = ыы 
Ее е- = 4 
2 |= | 88 
зе о |=3 Рубли. Рубли. 
р 
Г Ст. 6. Выписка журнаховъ, газетъ и книгъ для библотеки и 
Нери" 2.2: к ее. 2.000 2.000 
СИ Содержаню она... О: ПирЕ 7.846 7.846 
Ст. 8. Расходы экстраординарные. ............ 850 850 
я Разные расходы. 
(т. 9. На награды и пособ1я чинамъ Кодихикацоннаго ОтдЪла . 14.000 14.000 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось на воспиташе дЪтей ... — 119 
ео аль золелшиь ола соси ооеомены инк жтчь оошы.- шов сх. < ростаиоетчююия рить иж то два еле ит соч рии От чье тит ото чт мл нетто амнистии ти 
ОО Эа, а аль 112.144 112.299 
Расходы взиманля 90500065. 
10: 30 3 Ст. 1. Содержаше чиновъ Управлен1я Типографии... .... 16.873 16.893 
ржан р р 
Ст. 2. Содержане Завфдывающаго работами въ мастерскихъ, 
Помощниковъ его, Корректоровъ и Помощниковъ ихъ. .... 15.976 15.957 
(т. 3. Наемъ мастеровъ, мастеровыхъ и прислуги ...... 96.800 90.300 
Ванек расходы реа ее 1.000 1.000 
(т. 5. Содержаше и ремонтъ машинъ, печатныхъ станковъ, 
мастерскихъ: печатной, наборной, словолитной, стереотипной, 
переплетной, слесарной и столярной, покупка техническихъ 
принадлежностей и матераловъ ... еее... 73.670 63.120 
Ст. 6. Содержаше лошадей и экипажей, отоплене и освЪ- 
щеше помбщенй.......: ен: 7.246 7.246 
Ст. 7. Разные расходы, какъ-то: укупорка разсылаемыхъ книгъ ; 
законовъ, переплетъ книгъ въ частныхъ мастерскихъ и экстра- 
Е ЕО ме 1 2.812 2.818 
Ст. 8. Содержаше и ремонтъ дома Типограеш.. ....... 2.900 2.900 
(т. 9. На награды и`пособ1я служащимъ въ ТинограФи .... 16.000 16.000 
О ВО Дт о... оао 850 760 
| Ст. 11. За наборъ, печаташе, корректуру, брошюровку и пере- 
плеть издаваемаго Министерствомъ Народнаго Просв5щения 3-го 
тома писемъ и бумагъ ИмпЕРАТОРА ПЕТРА ВЕЛИКАГО ..... 3.500 3.500 
Ст. 19. На капитальный ремонтъ здашя Типографш ...... 50.733 — 
опмьленяаложикьнинаинекзниианик нанесли зиниожиечисатоаиеръенитодинемияиелевин пжаквьниинувосци лазил например ив испол 
О ПО м ры 288.360 220.488 
Е 
_ 15| 30 А, Вычеты въ инвалидный капиталь еее. 315 306 
у Итого по КодиФикащонному ОтдЪалу 
- при Государственномъ Совфт® и Госу- 
к дарственной Типографии ....... 422.319 354.588 
й 
| Канцеляр:я Комитета Министровъ. 
_й 106 _ 31 1 Содержане Управляющаго дЪлами Комитета Министровъ ... 10.359 10.359 


г 


3940 


д94 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 
8210 


— = Е Назначен!е по у 
- Е Е Расходы на | 
Е. в а Росписи 1899 
5Е| < |535 1891 годъ. 
ы= = < а года. 
А я - 
и |5 ААРОН 
в 5 =а 
ве |=3 Рубли. Рубли. 
107] 31 2 Содержанче Канцеляри Комитета Министровс. 
Ст. 1. Содержане личнаго состава... еее, 60.159 60.159 
Хозяйственные расходы. 
(т. 9. Канцелярсюе расходы и добавочное содержавн!е 3-хъ 
почтамоновъ при Канцелярии и 1 почтажона при ПредсЪдател® 
Комитета Министровь еее 6.974 6.974 
Ст. 3. На денежныя награды чинамъ Канцелярм Комитета 
Министровъ, а также чиновникамъ, мастерамъ и мастеровымъ 
Государственной Типограхи за успфшное исполнеше экстрен- 
ныхъ работъ для Канцелярш Комитета... 12.500 _ 19.500 
Ст. 4. На воспитан!е дЪтей чиновниковъ . ее. 3.900 3.900 
Итого по 8 9-му...... м... 83.533 83.533 
1081 31 3 Однопроцентный сборъ въ инвалидный капаталь. ...... 239 239 
Итого по Канцеляри Комитета Мини- 
ро лее ВОН 94.131 94.131. 
Собственная Его Императорсклаго ВЕЛИЧЕСТВА 
Канцелярия. 
109 | 32 1 (т. 1. На диспозицю Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА . 207.108 907.108 
Ст. 2. На чрезвычайные расходы еее 250.000 250.000 
Итого по му а р. 457.108 457.108 | 
110 | 32 р Содержане Управаяющато ео о... 12.005 12.005 | 
111 | 32 3 Содержанле Канцеляр\и. 
Ст. 1. Содержаве личнаго состава. „еее 53.939 23.539 


Ст. 2. Хозяйственные расходы: 
а) Содержаше курьера (жалованья, квартирныхъ и на обмунди- 
розКу] бе уч 9 фИесим пром ао РЬ Уи БВ 300 300 


°№ приложеня 
по порядку. 


112 


113 
14 


Статьи Росписи. 


32 


33 
33 


33 


Параграхы Финан- 
совыхъ смЪтЪ. 


И 


1 
2 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. #95 


Назначен1е по 
Росписи 1899 
года. 


Расходы на 


1891 годъ. 


0) На канцекирскотраеходы (о са 3.000 
в) На наемъ помфщеня для Канцелярия ........... 10.000 
и г) На издаше «Сборника историческихъ матераловъ», храня- 

шихоя въ Архив Банцелари ... де ррьцие 600 
(т. 3. На награды и пособ1я чинамъ Канцеляри ........ 4.500 


41.639 41.639 


Однопроцентные вычеты съ содержаня чиновъ Канцеляри въ 
инвалидный капитал. ..... кране ВЕК: екаыие В 


134 134 


Итого по Собственной Его ИмпЕРАТОР- 
СкКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярш. .... 510.886 


510.886 


Канцеляр1я прошен!й, на Высочайшее Имя прино- 
СИМЫхЪ. 


Содержанте Командующему ИмпеРАТОРСКОЮ Главною Квартирою 

по Канцелярш прошенй, на Высочайшее Имя приносимыхъ .. 5.880 
Содержаше Канцелярш прошенй, на Высочайшее Имя прино- 

симыхъ: 
Ст. 1. Содержане личнаго состава... еее... 101.380 


116.77 


Хозяйственные расходы. 


Ст. 9. На наемъ писцовъ, канцелярске расходы и содержаше 

при Канцеляри вольнонаемныхъ сторожей, курьеровъ и лошадей. 14.380 
(т. 3. На наемъ квартиръ для чиновъ Кавцелярш, а также для 

курьеровъ, сторожей и прислуги и на хозяйственные по симъ 

помъщенямъ и по помфщен!ю Канцеляри расходы....... 9.300 


125.060 126.077 


Итбто по 9 му А ма 


Разные расходы. 


Ст. 1. На выдачу въ пособ1е бёднымъ „........... 
(т. 9. На воспитан!е дЪтей чиновников .......... 


320 


496 


>№ приложен!я 
по порядку. 


116 


Статьи Росписи. 


33 


Параграхы Фхинан- 


д 
Е- 
ха 
= 
> 
ты 
24 
= 
[==] 
© 
х> 


1 


1 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Ст. 3. На награды и пособ1я чиновникамъ Канцеляри. .... 
Ст. 4. На выдачу въ необходимыхъ случаяхъ разъ$здныхъ де- 
негъ чинамъ Жандармскихъ Управлешй ............ 


Итого 10 Эм, ее 


Однопроцентные вычеты въ инвалидный капиталь. ...... 


Итого по Канцеларм прошенй, на 
Высочайшее Имя приносимыхъ. ... 


Всего по высшимъ государственнымъ 
учреждевамь я. лы 


ВБдометво Святьйщаго Синода, 


Содержанйе центральналю управленя Святльйшило Синода. 


Ст. 1. Содержан!е Чаленовъь и Присутствующихъ СвятЪйшаго 
СИНОДА: о ле о: Со 
(т. 5. Содержане ыы -Прокурора Свят5йтлаго Синода . 


Ст. 3. — Товарища Оберъ-Прокурора Святфйшаго (и- 
НОА аа р. В 
Содержане личнало состава. 

(т. 4. Канцелярии СвятЪйшаго Синода. еее. . 
(т. 5. Хозайственнаго Управлен1я при СвятЪйшемъ СинодЪ . 
Ст. 6. Контроля при Святьйшемъ Синод... ... 
Ст. 7. Канцеляр!и Оберъ-Прокурора СватЪйшаго Синода ... 
Ст. 8. Московской Конторы Свят5йшаго Синода. ...... 
Ст. 9. Протопресвитера военнаго и морскаго духовенства и его 


Канцелярии (бывшало Главнало Священника) ........... 
Ст. 19. Комитетовъ для цензуры духовныхъ книг ...... 
Ст. 11. Хозяйственные расходы центральныхъ частей вЪдом- 

ства СвятЪйшаго Синода: 

р Канцеларекта потребности а и... 
6) Отоплене и. освъщеше зданй. (еее ео 

в) Содержаше вахтера, швейцара съ его обмундировкою, курье- 
ровъ, сторожей, счетчика и переплетчика.. ......... 
г) Наемъ курьерскихъ лошадей. . еее 
д) Наемь-пом щен ‚се... а. 


Назначенте по 
Росписи 1899 
года. 


Рубли. 


2.106.411 


9.648 
13.720 


7.840 


54.890 
53.107 
15.697 
46.350 

8.7 


6.897 
8.136 
10:593 
1.46% 
7.069 


3.725 
300 


218.807 


Расходы на 
1891 годъ. 


Рубли. 


220.603 


2.081.300 


248.807 


оса аоыйЙ 


в 
ты 


РОЩИ 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 197 
зоо 


в = 
= . 
Е Е Е д Назначеше по расходы на 
ва |на Росписи 1898 
не |) & |® ь: Ода. 1891 годъ. 
ве | я | ЕЯ 
ве |2 
м 
Е 21 о |2з Рубаи. Рубли. 
% ———А——АА«:—С/— 
‚ 
е 118 | 40 р) Содержанле синодальных5 зданлй. 
(т. 1. С.-Петербургскихъ синодскихъ здашй......... 9.388 9.389 
(т. 9. Московскаго синодскаго дома... ... 1.159 1.159 
Итого по $ 9-му...... ВН 10.541 10.541 
119 | 35 3 | бодержане Духовныхь Консисторй, Правленй и Епарлальныхь 
Канцеляртй. 
(т. 1. Содержаше Духовныхъ Консисторй. ......... 639.520 637.120 
(т. 9. Содержане Духовныхъ Правленй и Епарх1альныхъ Кан- 
о: А к драк 20.794 19.409 
Итого по, $: 3-му ба и ..... 653.31 656.529 
120 | 35 1 Содержанме арллерейскихь д0мов5, каведральныхь с060]065 
и Викарных5 Етископовё. 
= 
(т. 1. Архмерейскихъ домовъ и каеедральныхъ соборовъ, въ \ 
томъ числъ: 
а) Содержане Епарх!альныхъ Преосвященныхъ ....... 130.078 130.078 
6) Соборовъ, архерейскаго штата и здайй архерейскаго 
ВО р ЕАО. сизИаь. иВаЯОНЫк. Этот г. 587.864 587.264 
Е (т. 9. Содержане Викарныхъ Епископовъ.......... 59.146 59.146 
(т. 3. Взамфнъ сл5дующихъ изъ казны угодй........ 20.9774 20.974 
| Итого. по ми. 791.069 790.469 
121 | 36 5 Содержаще лаврё и монастырей. 
Ст. 1. Лавръ и ставропи{альныхъ монастырей ....... 40.973 40.973 
(т. 2. Мужскихъ монастырей епарх1альнаго вЪдомства.... 266.263 267.863 
Ст. 8. Женскихъь монастырей ............. Е: 87.027 85.497 
Ст. 4. Взамфнъ са5дующихъ по положен!ю отъ казны угодй .. 11.376 11.376 


Итого по 8 б-му. и... 405.639 405.639 


Прил. къ Х]-му Тому. | 63 


198 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
зо 


|= 
. < . 
= Е Е Е Назначене по Расходы на 
Е. | 2 Росписи 1892 
я | # е5 года. 1891 годъ. 
вв] в | ЕЯ 
о щен 
аби У 
во |=3 Рубли. Рубли. 
рр —Ы— 
199 | 37 6 Содержане зюродскаю \ш сельскало духовенства, мисс и 
миссФонеров5. 
(т. 1. Содержане городскаго и сельскаго духовенства, мисс! и 
миесонеровь..... до ни эРНОЙ АООТ 6.351.491 6.329.143 
(т. 2. Взамфнъ переданныхъ въ казну имънй и по неотводу 
УЕ ОТ Е ЛЕТ ЛТА 146.763 146.763 
и 0 
Итого. по $ 6-му 2. лье ьыа 6.498.184 .6.475.906 
123 | 40 7 Строительная часть. 
Ст. 1. Содержаше архитекторовъ.... еее. 4.673 4.673 
Ст. 2. Постройки и починки. „еее 920.285 220.985 
Ст. 3. На устройство православныхъ церквей въ Привислян- 
ч;хьи Западныхь губернм кв, хе 150.000 150.000 
Итого по. Я-ву? ов о. 374.958 374.958 
124 | 38 8 Улучшенае содержанля духовно-учебных5 заведений. 
Ст. 1. На содержане лицъ управленя, учащихъ, казеннокошт- 
ныхъ воспитанниковъ, на наемъ помфщенй, на библ!отеки, боль- 
ницы и друге хозяйственные и ремонтные расходы и на содер- 
манто цорквей: сое а ме бо 1.507.005 1.507.005 
(т. 9. На содержаше Холмской Духовной Семинарш. и. духов. * 
НЫХЪ О иВаршавекатох. 1. &ой0!. алина ‚39.755 32.155 
Ст. На выдачу пособ и вознагражден! духовенству и раз- 
НЫМЪ не учрежденямъ на устройство и содержане 
школъ дая народнаго образован1я еее. 175.500 175.500 
Ст. 4. На выдачу третнаго жалованья лицамъ, О 
на учительсв!я должности въ духовно-учебныя заведешя ... 22.000 23.000 
Итого по 3 и ооо. 1.737.260 1.738.260 | 
195 | 41 9 Расходы разналю рода. 
Ст. 1. Выдача пособ новорукоположеннымъ и перем$щаемымъ | 
священникамь си... : И ООО ВУ о 24.000 24.000 
(т. 2. На награды и пособ1я чиновникамъ в$домства СвятЪй- : 
шаго Е о КЕ фе. < = А 15.000 15.000 
Ст. 3. Прогоны и путевыя издержки ............ 150.000 150.000 
Ст. &. Заготовлеше св. мура: 
8} В Моск ела ноя да 650 650 _ 
б)ВьБювь ТИ ооо зеЗАаЕ ооо: 306 306 
(т. 5. На уплату податей и сборовъ со строен духовнаго 
о о. ЗАМ, о 748 795 
Ст. 6. Экстраординарные расходы. „еее еее. 11.280 11.280 
Ст. 7. Вычеты изъ столовыхъ денегъ, подлежащ!е обращеню | 
ВЪ ИНВалидныЙ КаЦитадь. ие оао. ое 2.209 2.205 


№№ приложен!я 
по порядку. 


126 


127 


128 


Статьи Росписи. 


39 


Параграхы финан- 
совыхъ смЪТЪ. 


10 


11 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Назначене по 


Расходы на 
Росписи 1892 
тода. 1891 годъ. 
Е Рубли. Рубли. 
Ст. 8. На изготовлеше, упаковку и разсылку бриллантовыхъ 
орденскихъ знаковъ, наперсныхъ крестовъ и другихъ знаковъ 
отдичя, жалуемыхъ духоввымъ и другимъ лицамъ за службу по , 
ВОГ ОБТ СЯНОда А д, ими нс 14.500 14.500 
Ст. 9. Пособля Обществу возстановленя православнаго хри- 
СОА Но С ана Гу ое а 54.938 54.932 
Ст. 10. На воспиташе дЪтей чиновниковъ русскаго происхож- 
деня, служащихъ въ Привислянскомъ краз. ......... 1.530 950 
Ст. 11. На добавочное жалованье чиновникамъ за службу въ 
привилегированныхъ губершяхь .. еее. 65.073 46.637 
(т. 12. На возмфщен!е налога съ дохода отъ принадлежащихь 
СвятЪъйшему Синоду и учреждешямъ его вЪдомства капиталовъ. 163.547 151.926 
Итото по Ву, о. 503.775 473.178 
Содержане православных духовных5 учреждений за зраницею. 
(т.1. Содержаше духовныхъ учреждений за границею и пособ1я 
РТ о ыы. 74.146 74.146 
(т. 2. На разницу въ курс и банкирске расходы...... 31.330 31.345 
Итото по $ 10-м... .. 105.476 105.491 
Ст. 1. Расходы въ счетъ см5ты будущаго года (в5 томб числ: 
содержанае духовных учрежденай за зраницею и причта на Ко- 
мандорскихе островах 50.318 р.”и на разницу в5 курсь и бан- 
идее расходы ВоВ ри ИИ, 76.143 76.143 


Итого по вЪдомству  СвятЪйшаго 
Синола.. .“. ... Ка 


Министерство ИмпврАТОРСКАГО Двора. 


На содержане ГосудАРЫНИ ИмпЕРАТРИЦЫ, АвгустЪй- 
шихь ДЪтей Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, Велико- 
В Дворовъ и учрежден! Министерства ИмпЕРАТОРСКАГО 

И нь 


а ое д: 119 о] а Я а © дала еее По #9 


Содержание личнало состава центральных управлемй Мини- 
стерства Иностранных Дл. 


(т. 1. Непрем$нныхъ Членовъ СовЪта и... . 
Ст. 9. Совфтниковъ Министерства... .... Е < 5% 


11.405.159 


10.560.000 


39.200 


6.000 
16.000 


11.355.914 


10.560.000 


39.200 


500 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


32010 


русскаго госпиталя въ Константинопол$. „ее... 


ы м 
Е Е Е Е Назначене по Расходы на 
&. = = на Росписи 1899 
эЕ | Эрреа 1891 годъ 
н=| ® | 22 года. ' 
ве я | Е 
и ы | 51 ВЕ 
22| 6 |3 Рубли. Рубли. 
(т. 3. Чиновниковъ особыхъ поручешй ........-.. 14.000 14.000 
Ст. 4. Канцеляри Министерства... сели нье ния 44.195. 43.899 
Ст. 5. Департамента А Затока О се пе 49.600 49.600 
(т. 6. Департамента Внутреннихъ Сношенй. ........ 50.000 50.000 
Ст. 7. Департамента Личнаго Состава и Хозяйственныхъ ДЪль. 29.700 99.700 
Ст. 8. Государственнаго и С.-Петербургскаго Главнаго Архи- 
а А г бат о ВБИ 13.650 13.650 
Ст. 9. Московскаго Главнаго Архива. „и -.. 10.700 10.700 
Ст. 10. Содержане лицъ, состоящихъ въ вздомств5 Министер- 
ства Иностранаыхь Дель о лань 5.485 5.485 
Итого-по-- 8-9 -муяетт:. 939.397 939.027 
Содержане Чиновниковъ особыхъ поручей, состоящихъ при 
Варшавскомъ Генералъ-Губернатор$ для иностранной переписки, 
агента Министерства въ г. Одесс$ и чиновника Министерства 
при Главноначальствующемъ гражданскою частно на КавказЪ 
и въ Закасшйской области для пограничныхъ сношенй ..... 13.326 13.326 
Хозяйственные расходы, центральные управлений. 
Ст. 1». Содержан!е Проди оо а м 20.028 19:983 
Ст. 2. На канцелярске матер!алы, книги, газеты, типограФсв!е 
и тому подобные расходы лера, о ее ор 9.800 9.800 
Ст. 3. На содержаше курьерскихъ лошадей. ......... 5.219 5.094 
(т. 4. На ремонтъ, содержаше, меблироване, освзщеше и ото- 
ОБО Зданий уе ЗА уро В 80.000 76.480 
ато ееттажиыЕ чеСь ТВК ЕЕоче суете ре ИИС ЕЖЕДНЕВНОЕ 
Итото` Но 9’ Я-Му 2, рранабь в ве 115.040 111.287 
Разные расходы. 
Ст. 1. На переззды воспитывающихся въ Росс южныхъ сла- 
вянъ и на содержаше ихъ въ училищахь „еее. 22.290 22.290 
Ст. 2. Пособ1я нЪкоторымъ учрежденямъ и лицамь ...... 4.586 4. 
(т. 3. На учебное отдЪлеше восточныхъ языковъ....... 15.087 15.087 
(т. 4. На иностранные газеты и журналы .......... 3.091 2.780 
(т. 5. Денежныя награды чиновникамъ и мелочныя пособ1я... 40.000 40.000 
Ст, 6. Чрезвычайные расходы. „к ен. 137.800 173.250 
Ст. 1. бодержане Церкви. ПО ыы. 9.001 2.001 
(т. 8. Воспиташе пансонеровъ Министерства... ...-. 5.300 5.300 
Ст. 9. Содержаше литограхическато заведемя ....... 4.141 1.11 
(т. 10. На перечислеше въ смЪту спещальныхъ средствъ Ми- 
нистерства Иностранныхъ ДЪлъ, взамфнъ  поступающаго въ 
казну дохода съ имфнй, пожертвованныхь Коллежскимъ СовЪт- 7 
никомъ Евреиновымъ на обогащеше бибмотеки Московскаго 
ГаНвнаТО Архив ор а. , 1.631 1.631 
(т. 11. Вычеты въ инвалидный капиталь. „еее. 7.919 7.802 
Ст. 19. Въ распоряжеше Палестинской Коммиси....... 294 294 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось на пересылку пожертвова- 
нй въ пользу православныхъ монастырей и церквей на ВостокЪ и 1.000 


Итого по 8 5-м. ....... ме: | 944.663 | 980.769 


И Пе, ЧИ 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 501 
ть 


О 
|= 
= ВЕ ] 
Е Е Е Назначенше по Расходы на 
Е >. Е и Росписи 1892 
[= 
= В Е ВЕ года. 1891 годъ. 
Ев| я | ян 
[=> [8 [5] |=] 
Зо & | =8 
зто | =з Рубаи. Рубли. 


На расходы за зраницею. 


Содержане посольствъ и`мисой ............ 1.211.800 1.211.800 
Содержане консульствЪ и агентетвь ........... 670.278 870.278 


Чрезвычайные за зраницею расходы. 


Ст. 1. На позздки дипломатическихъ лицъ, курьеровъ и хельдъ- 
егерей, на почтовые и телеграхическе расходы и на иностранную 


ОО Зо, АТ 6 293.700 293.700 
Ст. 2. Разные случайные за границею расходы. ....... 238.697 238.697 
ИО 5 а аа: 539.397 532.397 
Ст.1. Наемъ и содержане домовъ н$фкоторыхъ посольствъ, 
миссй, консульствъ и церквей .. еее. 59.168 79.168 
(т. 2. ПрюбрЪтеве дома для посольства въ В$н$....... 133.642 — 
О о ме. 192.810 59.168 
На разницу въ курс® и на банкирске расходы ........ 1.553.571 1.593.386 


Всего по Министерству Иностранныхъ 
4.950.631 


о - 
ое И В О АН 4.819.419 
Военное Министеретво, 
й 
Главное Интендантское Управлен{е. 
Содержанае Главнало Интендантскало Управленая. 
И ОТ О О о АЕ И 305.084 302.740 
Ст. 2. Канцелярсве и друге хозяйственные расходы ..... 20.740 20.740 
й рпаяпяяяяяяч ъщщиИ ЖЖ Ж\ | МИА ЖЖ Ж ПИЯ ЖИЛИ ИЖ ЦИИ прп ЖЖ 
Итого "Ном ой. 395.824 323.480 
140 | 51 2 | Содержанае мъстныхё интендантскихв учрежденай в5 военных 
окрузахд. : 
1.438.902, 1.441.263 


Ви ЧнАРО состава... ла. 


Зо 


502 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
= 

\-. |: Е. 
Е: = ЕЕ 
ы >. | а 
= 2 Е = 
на | м |= 
> >. |--} 54а 
во 2 = р 
в Е |= 
э © = зо 
я > |= №55) 

Ст. 2. Канцелярские и друге хозяйственные расходы ..... 

(т. 3. Наемъ, отоплен!е и освЪщен!е помфщен!й и ремонтъ ка- 

ЗОН Заир 

Итого по, ом аа ря \ 

3 Обмундироване и снаряжене войско. 

141 | 54 (т. 1. Снабженше войскъ предметами срочнаго обмундироваея . 

Ст. 2. На удовлетвореще текущихъ потребностей вещеваго 

ДОВОДКСТВИИ": +] они на О оне 

149 | 69 (т.3;: Перевозка вещей. . 54а м вазуносоа чек ай она 

143 | 54 Ст. 4. Построеше и шитье вещей, ремонтъ безсрочныхъ вещей 

содержат Оба ива ЩИ НН | 

Ст. 5. Пополнеше неприкосновеннаго вещеваго запаса и устрой- 

СТО" р АВ 

Ст. 6. Заготовлен!е вещеваго запаса для ратниковъ Государствен- 

наго ополчешя..... аа ВД А дар о а 

Е А ь 

4 Продовольстве людей и лошадей. 

144 | 55 Ст. 1. Заготовлее проманта.. еее. 

145 | 62 Ст. 9: Перевозка проманта, хе ки А ан ада 

146 | 55 Ст. 3. Приварочныя, порщюонныйя и кормовыя деньги... ... 

147 | 53 Ст. 4. Содержаше больныхъ военнаго вЪдомства въ л$чебныхъ 

заведена ть. сс. А п-т 

148 | 55 (тон Хранене ров НТаН чеков бань в: . 

149 | 56 (туб. Заготовленюфуража ре ме ре, 

150 | 62 (т; 25 Перевозка зуража Иа ла с о Чье Валка 

151 | 56 де Раша рае ОКО авт 

Ст. 9. Разные по продовольств!ю лошадей расходы. ..... 

Итого по 8 4-му..... 


Назначене по 
Росписи 1899 


тода. 


Рубли. 


80.594 
58.174 


1.577.970 


11.63.9477 


526.850 
564.216 


4.461.113 
1.366.495 
846.542 


19.409.163 


17.261.824 
157.960 
19.354.303 


2.845.485 
150.351 
15.023.288 
29.677 
19.109 
697.382 


55.609.379 


Расходы на. 


1891 годъ. 


Рубли. 


79.468 
60.292 


1.581.023 


11.492.134 


419.682 
638.473 


4.263.668 
1.483.107 


18.350.064 


17.648.702 
155.400 
18.987.276 
9.199.245 
153.482 
14.698.907 
17.513 


80.000 
613.718 


55.154.193 


век бра 


с рее Бней, ба 


№№ приложен!я 
по порядку 


| 


153 
154 


155 


156 


157 


| Статьи Росписи. 


57 


58 
57 


65 


Параграхы Финан- 


совыхъ смЪТЪ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Денежное довольствзе войскё. 


(т. 1. Содержанте, подлежащее 6% надбавк. ........ 
(ис вю. Поршонных ДОНЬГИ 7. 1.2.2... г... ИИА, 
(таз. Ввартирныя, деньги. .:. и; 2. аи один р 
(т. 4. Содержаше, не подлежащее 6%» надбавк%, и разные, шта- 
тами опредЪленные расходы, по денежному довольствю с 
Ст: 5. Жалованье нижнимъ чинамъ и ремонтныя деньги каза- 
Е: 
(т. 6. Наемъ помфщенйй для войскъ и ихъ Управленй ..... 
орт. Ваниодарско род и 32. 4. 
Ст. 8. Содержаше писарскихъ классовъ, учебныя пособ1я вой- 
скамъ и обучене грамотности .... еее неа. 
Ст. 9. Ремонтъ строевыхъ и подъемныхъ лошадей....... 
(т. 10. Пособе офицерамъ при выпускЪ изъ Военныхъ Академий, 
а также нижнимъ чинамъ при производств въ офицеры и на 
выдачу кавалерйскимъь и казачьимъь офФицерамъ призовъ за 
К ВС ое а 
(т. 11. Пособе солдатскимъ дЪтямЪ „еее. 
Ст. 12. Пер1одическое пособе сверхерочно-служащимъ и ниж- 
НО, о. о р ОНУ 


УоТО О В бу .” 


Перевозка войск5, командировки и сношеня между военными 
частями. 


ПО ПерОНО КО О И, ен 


(т. 9. Разъ$зды, депеши и эстахеты, а также сношен!я между 


отрядами въ степи... еее еее еее 


503 


Назначене по 
Росписи 1899 
года. 


Расходы на 


1891 годъ. 


Рубаи. 


32.831.058 
4.425.452 
5.399.128 


1.072.337 


39.583.738 
4.309.166 
5.413.396 


1.074.143 


9.547.993 9.155.904 
7.268.227 7.241.600 
548.917 549.502 


195.494 
1.062.616 


197.571 
892.447 


243.890 
5.583 


414.535 


299.600 
‚ 5.000 


309.085 


62.964.507 


62.081.475 


2.436.814 
2.843.3'75 


2.690.923 
2.851.702 


Экстраординарные и разные расходы. 


(т. 1. Экстраординарные расходы „еее еее 
Ст. 9. На непредвидимые и дополнительные расходы по ие 
станскому округу и Закасшйской области ....... 


5.542.625 5.280.189 
346.074 346.074 
- 50.000 50.000 


ЛЬ. 


504 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


394% 


В 
. [55 э . 
= = Е Назначене по Расходы на 1 
| Ве Росписи 1892 | 
© = 
Е 2 © ВЕ тода. 1891 годъ. | 
=. =. - 5» | 
[== ‚а нм 
ов а | Ва 
8 | $ |2 
158 | 57 (т. 3. Вычеты изъ столовыхъ денегъ, подлежащие передач» въ 
инзахидный ВОПИТаЛЬ вби ео ве 199.439 199.049 
159 | 65 Ст. 4. Воспитан!е дЪтей чиновъ военнаго в5домства...... 
160 | 52 Ст. 5. Содержане Юнкерскихъ Училищь и. ии... 
161 | 70 Ст. 6. Мелочные расходы ..... мии. -- СО Е 
Ст. 7. На содержаше телеграхной лини отъ Мерва до Пендэ .. 
Ст. 8. На расходы по передвиженю и содержаню воинскихъ 
командъ, призываемыхъ по разнымъ случаямъ. дая содЪйствя 
тражданскимъ властямъ. ........ ;* сень МИАУ УИ 
Ст. 9. Содержан!е Аму-Дарьинской Флотили .. 
Итоко ' по’ 8 Ему АЕ Уи, 2 1.595 .965 1.502.405 
Содержанае военно-народнало ‘управлешя в5 Туркестанском5 
зенералё-иубернаторствь. 
162 | 67 Содержаше Управлений. 


. 1. Содержан!е Генералъ-Губернаторскаго Управленя ... 138.689 140.764 
. 9. Содержане Областныхъ Управленй......... 596.997 606.529; 
.3. Командировки чиновниковъ ............. 19.500 12.500 
. &. На воспитане дЪтей чиновниковъ, служащихъ по военно- 
народному управлению уе. а, несе 11.500 11.500 
ирак е, 59$ 759.686 711.286 
9 Экстраординарные расходы .. еее еее 40.000 &0.000 
Расходы для мтостньыхс5 потребностей. 
(т. 1. Геологическя изса дования... еее ее. 4.000 4.000 
(1.9. Постройки и сооружешя. ”... ооо... 139.000 75.000 
Ст. 3. Пособе нижнимъ чинамъ при водворени на жительство 
въ Туркестанскомъ краЪ, а за удовлетворешемъ ихъ, русскимъ 
переселенцамъ вообще, прибывающимъ въ тотъ край...... 8.000 8.000 
т.& Разные расходы > Ио В с... :> 27.403 22.997 
С, . «а 178.403 109.997 


— 
—) со 
—_—_ опий й__— Ш Ш6Шб68Ш6&6&6БЩ&®,›&ё&Б БЪ&>&Бё&Бё&ё&ё&0о68 БЫ Ю8з8—ыФыЫЫЙщЫ ИИ 8030 0——д—д—ж—— д ДЫм——_—< 
оса 
Г В | 
|= = 
—3 —3 
© [== 
— — 
=) : © 
|] 
а 5 
ео © 
— чо 
> %:. 
|-- 
а . 
* 
® 


— ии 


о 
== 
Ф 
=: 
5 
= 
я 
г. 
= 

= 
©! 


= 
25 
= 
= 
=> 
© 
ы 
© 
я 


165 
166 
167 


168 


169 


Статьи Росписи. 


50 


51 


Параграфы хинан- 
совыхъ см$тЪ. 


2 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Содержане военно-народнаго управления въ Закасшйской обла- 
о А а и а 
Расходы по пр1ему новобранцевъ на службу до сдачи ихъ въ 
ВОДА: о ии. аИЬЬЬ Вам. олазанчех. 
Ст. 1. На учебные сборы нижнихъ чиновъ запаса....... 
Ст. 9. На учебные сборы ратниковъ ополчен1я перваго разряда. 


Итого по $ 18-му у... } 


Итого по Главному Интендантскому 
Арден рыдь < 


Главное Артиллер!йское Управлен!е. 


Содержанле Главнало Артиллерйскою Управленя. 


т. 1. ачнато. собтана. (нс У аи, 
(т. 2. Канцелярске и друге хозяйственные расходы ..... 


Итого по Ве 


Содержаме мъстных5 артиллерйскихь учрежден в воен- 
ных5 окруахд. 


Ст. 1. Личнаго состава .. о Вы 
Ст. 9. Канцедярсве и друге хозайственные расходы ..... 


Итого по 9 мую: 


Црлии. къ Х|-му Том у. 


Назначене по 
Росписи 1892 
года. 


Рубли. 


117.233 


2.673.069 
1.299.194 
1.507.266 


2.806.460 


153.523.284 


310.592 
16.936 


327.528 


1.022.299 
122.806 


1.145.105 


Расходы на 


1891 годъ. 


117.496 


2.112.555 
1.082.649 
1.687.692 


2.110.334 


150.854.497 


309.173 
17.070 


320.243 


1.028.906 
122.806 


1.151.719 


64 х 


505 


390 


В 


506 


[-- 
.—ы 
|=] 
[* 
Е>, 
-- 1 
в = 
= 
=. 
ы 
[-1] 
Ве 
я 


Статьи Росписи. 


Параграхы Финан- || 
совыхъ см$ТЪ. 


ШТАТЫ 


и ТАБЕЛИ. 


Содержанле учебных заведен 


Ст. 1. Михайловской Артиллерйской Академш и Училища 


(т. 9. Спещальныхъ школъ артиллер!йскаго вЪдомства.... 
Ст. 3, Учебныхь позитоновь "о, 
Ст. 4. Учебныхъ командъ бригадныхъ и кр$иостныхъ артил- 
зер:,; ›.. ЛуцоорЬ  ореь о 


Итого’. 00:9 Зем 


Новая постройки и содержане зданий в5 исправности. 


Ст. 1. Постройки и капитальныя исправлен!я 
(т. 9. Ремонтъ, отоплеше, освъщене и содержан!е въ исправ- 
ности здавй артиллер!йскаго вЪдомства 


Прилотовленае и усовершенствоване артиллери и залотовлене 


Итого по $ &-му 


различных предметовё артиллерйскалю снабженая. 


Ст. 1. Ремонтъ здан мЪетныхъ арсеналовъ, ихъ отоплене и 


освъщенше и разные хозяйственные расходы ......... 
(т.2. Заготовлене матераловъ и наемъ мастеровыхъ для дЪй- 
стмя мЪстныхъ арсеналовъ и оруднаго завода. ....... 
(т. 3, Вооружеше крЪпостей и осадныхъ парковь ...... 


Ст. 4. Вооружене и укомплектоваше матеральнымъ имуще- 


ствомъ полевыхъ и горныхъ батарей 


Ст. 5. Укомплектоваше матеральнымъ имуществомъ полевыхъ 


и м5стныхъ парковъ ....... 


ег -х баре Ы се © ош. 


(т. 6. Заготовлене артиллерш, металловъ и издЪ.И на казен- 


ныхЪ горныхъ и частныхъ заводахъ 


909.1 а, ма Е ею с о 


А В И РИ ИИ 


© ег ето м ата 


Назначен!е по. 
Росписи 1892 
тода. 


Рубли. 


`983.076 
113.489 
128.983 


25.887 


550.735 


124.189 


157.418. 


457.214 
1.955.000 


229.045 
104.281 
2.364.763 


Расходы на 


1891 годъ. 


Рубаи. 


280.286 
109.281 
115.865, 


25.057 


530.489 


102.210 
48.695 


150.835 


170.681 || 


492.447 
2.216.685 


134.934 
121.192 
2.001.224 


т ПТР-АРРУЩРТ С. „ТуРУЕТЯ 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 507 
8940 


ы 
Е 5 Е д Назначен!е по м ТА 
На | -Е Росписи 1899 
эр 5 ам 1891 годъ. 
н=| < |129 года. 
= ы [> 
ие: | = 
|=] 
Е эро |528 Рубли. Рубли. 
Ст. 7. Хозяйственные и операц!онные расходы окружныхъ 
артиллерйскихъ складовъ и мастерскихъ. .......... 216.793 259.136 
Ст. 8. Производство артиллерйекихъ опытовъ........ 50.000 50.000 
6719. Притотоваеню ракеть 2... иран в р 124.155 108.971 
Ст. 10. Затотовлене шелковой ткани... . 39.000 39.000 
Ст. 11. Исправлеше оруяия и содержане его въ запасахъ 5: 
И ЕЕ 5.739.419 5.625.657 
173 | 61 №68 Содержате артиллерийской части в5 войсках и кръпостяхе и 
практическля в5 оныхё занятия. 
р Ч С. 177.948 177.885 
(т. 2. Ремонтъ полевой, горной и осадной артиллерш..... 374.234 372.609 
Ст. 3. Содержан!е крЪпостной артилалери .......... 1.199.200 1.273.378 
(т. 4. Ремонтъ артилдерскихъ лошадей полевыхъ батарей . 468.960 44.0.1411 
(т. 5. Содержаше артиллерийских парковъ ......... 82.303 90.221 
(т. 6. Расходы на практическия занят!я батарей и парковъ. .. 177.738 194.327 
° Ст. 7. Расходы на практическя занятя войскъ изъ ручнаго 
В В Ся м века аля сь с вла а 301.342 317.443 
‚ Ст. 8. Призы дая лучшихъ стрфлковъ изъ офицеровъ..... 40.607 89.793 
Итого. по 8 6-му. 4 ...... 5 3.891 .696 2.906.067 
`` 
174 | 62 7 Перевозка, командировки и почтовые расходы. 
(т. 1. Перевозка разныхъ предметовъ артиллер!йскаго доволь- 
У к ео о п а СЗ ОНИ ИО 445.000 474.871 
Ст. 9. Прогоны, порцюны, эстафеты и депеши ....... 82.700 82.181 
оо ВЫ боб ОСЬ | ге ое ВЕ 3 ИРА ль. ЖА В ЕВА В 
У ото по у м. 527.700 551.359 


391% 


58’ ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Е 
я - . 
| ы ы д Назначене по Расходы на 
х |= в = 
Е. я _ яа Росписи 1898 
ав 1891 тодь 
ня | 2 82° года. < 
ы5 | а => 
22| а | 58 
го |3 Рубди. Рубли. 
Налрады и пособая. 
Награды и пособ1я артиллерйскимъ чинамъ и ихъ вдовамъ, а 
также состоящимъ въ полкахъ и баталонахъ, по найму, оружей- 
нымъ мастерамъ. ... еее ея 25.811 26.040 
Расходы разнало рода. 
(т. 1. Содержане Серттевскаго всей артиллерш собора. ... 5.799 5.199 
Ст. 9. Пособя на разныя издан!я по артиллер ской части... 95.500 25.500 
Ст. 3. Въ непосредственное распоряженше Генералъ-Фельдцейх- 
И ИВИОТора ие мь до аль Ось О а 4.286 4.986 
178 |- 70 Ст. 4. Содержаше охицеровъ артиллер!Йскаго вЪдомства, коман- з 
дируемыхъ за границу для техническаго и ученаго образовав . 11.143 11.143 
Ст. 5. Вознаграждение за земли и угодья, занятыя для надобности 
артиазерскато В ДОметВЯ, о м ое ое а в 4.380 4.380 
Ст. 6. Мелочные расходы р о 2.378 | 9.894 
(т. 7. На плату ИмпЕРАТОРСКОМУ Техническому Обществу за 
обучене въ его заведешяхъ мастеровыхъ и рабочихъ техниче- 
скихъ заведешй артилдерйскаго вЪдомства .......... 9.916 - 9.916 
Итого по’ Зе 
179 | 6 10 Учебные сборы. 
Ст. 1. На учебные сборы нижнихъ чиновъ запаса... ..... 161.539 131.154 
Ст. 2. На учебные сборы ратниковъ ополченя 1-го разряда .. 21.134 12.308 
Итого по 8 10-му........., 183.973 143.469 


Итого по Главному Артиллерскому 
Управлению“. , поно оке 11.501.781 11.481.7775 


ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ. 509 
| 3910 


а. . Назначеше по 
= м -Ы Расходы на 
И Росписи 1899 
т: 5 а 5 1891 годъ 
| = ся года. : 
| --] а 
© ‚а = 
= | ВЕ 
Е а [45] = 5: Рубли. Рубли. 
Главное Инженерное Управдлен!е. 
Содержане Главнало Инженернало Управленя. 
Ст. 1. Лачнаго состава....... У У 164.675 163.288 
(т. 2. Канцелярские и друге хозяйственные расходы ..... 9.136 9.136 
Ст. 3; Содержане церхаи. укр боееомАНИь АЛЬ у 720 720 
Итого. по. За му ан 4 174.531 173.144 
Содержанае местных инженерныхь учрежденй в5 военных 
окрутахб. 
о а О оны... 1.191.667 1.181.791 
(т. 2. Канцелярские и друге хозяйственные расходы ..... 172.021 169.978 
(т. 3. Содержаше мастеровъ и садовниковъ ......... 61.049 59.594 
Итого по 3 9-м ие... 1.42.7137 1.404.363 
Содержанче учебные и технических заведений. 
Ст. 1. Наколаевской Инженерной Академии и Училища. .... 203.979 213.866 
Ст. 2. УЗЗОВЫ НО МанАЬ: дули В. Озляпьцаль Мн. 6 132.394 130.389 
Ст. 3. Управлевя гальваническою част!ю инженернаго корпуса. 14.157 14.157 


Итого по_8 3-м. (ии... . 350.460 358.419 


510' ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
$210 


о о ТИВ ЖЕ оо о + 9 


ы 
Е на: Назначен! по о 
Е. Е ый Росписи 1892 
> | аще 1891 годъ. 
бет я < тода. | 
22. = 5 
во = == 
ея | = | ВА 
о | э |8 Рубли. Рубли. 
1 —_—_ 
183 | 65 Налрады и пособля. 
(т. 1. Награды и пособ1я инженернымъ чинам ....... 109.000 109.000 
Ст. 2. Порщюны и зарабочя деньги чинамъ за время пребывавйя 
при строательныхь работахь ..; „ие си 16.261 17.055 
Итого по $ 4-му.:........ 195.961 196.055 
184 | 58 Расходы по помтьщеняю войск и содержаню зданйй. 
Ст. 1. Наемъ помфщен и плата за земли для войскъ ..... 1.06%.697 1.051.19& 
От: 2: Отоплене о ь а о 3.573.736 3.631.189 
С.З Осващене, до о о 559.154 552.424 
(т. &. Содержане здан!й въ чистот% и друге расходы 757.915 734.164 
Ст. 5. Лагерныя потребности 12 ло ая мое 9. обЫШЬ 2 381.190 414.389 
Итогогло; 9 Ву 6.329.692 6.383.953 
Хозяйственно-операйонные расходы. 
185 | 54 Ст. 1. Заготовлене и ремонть инженернаго имущества и теле- 
О о ООО АО Се АС 267.966 266.098 
186 | 59 Ст. 2. Ремонтъ, возобновлеше и улучшене строенй ..... 3.576.191 3.915.5 1 
Ст. 3. Новыя постройки и капитальныя перестройки ..... 11.448.000 11.308.036 
Итого по $ 6у.......... 15.992.157 14.849.705 
Расходы разналю рода. 
187 | 62 Ст. 1. Прогоны, эстазеты и пересылка денежныхъ суммъ. .. 9.051 9.093 
188 | 70 Ст. 9. Содержаше лицъ, ани за границу. .... 6.500 6.500 
Ст. 3. Пособе на издаве Инженернаго Журнала и содержанше 
при инженерныхъ частяхъ войскъ оФицерскихъ библ!ютекъ. .. 16,000 16.000 
189 | 68 Ст. 4. Въ распоряженше Главнаго Начальника Инженеровъ на 
5 эистрабрдиварные расходы В... 3.143 3.143 
190 | 70 Ст. 5. Мелочные и непредвидимые расходы „:...:... 14.530 15.417 
Ст. 6. Производство опытовъ падъ металлическою бронею и 
надъ другими сооруженями. „еее еее 30.000 30.000 
191 | 62 т. 7. Содержане пароходовъ и лодокъ. „еее 63.889 63.889 
192 | 70 о й АохоХы по съемк® крепостей... . 3.000 3.000 
т. 9. саготовленше $ атей и ремонтъ С 
2 для казармъ жел а - кров р ИН _ 91.498 


) ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. БАЛ 


ВЫЖКЕНЕТЛЕЕС УЧ ЧЕХОБХ ВКТ ОКЫШЕТСТАЧКЕЛЕЕ ИРИ 


т 
|= 
Е ь В Назначене 10 | рсходы на 
л |= 
Е Я Е Росписи 1892 
[== 5 ь2 
Па |3 года. 1891 годъ. 
= |=. м 
ЕВ 
ве = | 53 
Зе| 5 |538 Рубли. Рубли. 


Ст. 10. Премии за конкурсныя сочивешя. .......... 
Ст, 11. Содержаше зданй, занимаемыхъ и вой- 
сками Одесскаго военнато окрута и Закасшийской области. 


Итото Но Лет Р РА 177.107 176.290 


Итого по Главному Инженерному Упра- 


ПО йе 6 а ба 23.873.945 23.471.999 
Главное Управлен!е Военно-Учебныхъ Заведен!й. 
Содержанйе Главнало Управленая Военно-Учебньхь Заведенай. 
ре Личизто. состава. зо А облом. Гл, 79.734 79.493 
(т. 9. Канцелярске и друге хозяйственные расходы. .... 28.320 28.390 
Ст. 3. Содержаще строительной. части вЪдомства военно-учеб- 
О ла И де Лив 19.540 19.540 


(т. 4. Содержаше Педагогическаго музея военно-учебныхъ за- 
Е оо о, КОИ В: нс вв , 7.195 


7.125 


Итого по. $ 1-му. и ..... 134.719 134.108 


Содержанае военно-учебных заведенай. 


(т. 1. Личнаго состава заведен! и учащихъ. ........ 2.00.1415 1.999.'777 
Ст. 9. Содержаше воспитанников... .. 1.680.467 1.652.609 
Ст. 3. На столовое довольстве воспитанниковъ. ....... 711.762 719.198 
Ст. 4. Содержан1е нижнихъ чиновъ и ихъ дЪтей....... 79.932 79.817 
УВ». Учебныя 1060012... узи: 108.557 107.248 
(т. 6. Педагогичесвяе расходы „(и ... 14.696 14.696 

(т. 7. Содержане въ военно-учебныхъ заведениях сверхком- | | 
о ИИ ЗОО ИЕ И а ЗИ 19.501 17.360 
Итого по 8 9-му. д ..,..... 4.617.330 4.583.105 

Строительные расходы. 

(т. 1. Ремонтъ, возобновлеше и улучшен!е строенй ..... 191.364 191.364 
Ст. 2. Новыя постройки и капитальныя перестройки. .... 250.000 271.000 


Итого по 8 3-му..... а 441.364 462.364 


390 


512 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
3010 


ы 
. [5-1 . 
= Е Е д Назначен!е по Расходы на 
=. Е 7 а Росписи 1892 
= | © | 3 эЯ 1891 годъ. 
на | 9 | а 
го а |959 
УЕ: 
1 = [4 = э Рубли. „Рубли. 
И Расходы разнало рода. 
196 | 62 От; 1. Командировки... . - Еве абы ао 9 В 35.000 35.000 
197 | 65 Ст. 9. Пособте на воспитаве сиротъ .. еее 82.193 82.193 
Ст. 3. Пособе воспитанникамъ и перемщене ихъ изъ однихъ 
заведет въ, друмя о соо, + ва 203.199 193.289 
198 | 52 (т. &. Содержане Иркутской и Хабаровской притотовитель- 
ныхъ школъ Сибирскаго Кадетскаго Корпуса (въ гг. ИркутскЪ 
Я `Хабаровкв) 1 2 ион Мар ль 40.041. 40.464 
ПОТ ПО 360.433 ’ 350.96 
Итого по Главному Управлен!ю Военно- 
Учебныхъ Заведенй ........ 5.553.846 5.531.423 
Главный Штабъ. 
199 | 50 1 Содержане Главнаю Штаба. 
те. Личнато составах, но о бесов 438.169 417.459 
Ст. 9. Канцелярские и друге хозяйственные расходы... .. 40.650 39.600 
Ст. 3. Содержане и ремонтъ зданий Главнаго Штаба...... | 84.100 79.199 
Итого по. 3*43му (04 УИ. .... 563.318, ПОВ 
2001 51 2 | Содержане Командующихь войсками вё военных окрулахь с с0- о 
стоящими при них5 лицами, Помощников5 Командующихь, Воен- 
но-Окружныхг Совтътов5 и Окружных5 Штабов5, а также 
Командующало войсками в5 Закастёйской области с5 состоящими 
при нем5 ищами, Военно-Областналю Совъта и Обдастноло 
таба,. 
стор Личнаго состава (ооо о оО © 1.203.493 1.218.824 
(т. 9. Канцелярские и друг!е хозяйственные расходы ..... 51.379 52.578 
Итого. по 3 ом 1.254.870 1.271.409 
201 | 5 3 Содержане учебных заведений. 
Ст. 1. Николаевской Академ Генеральнаго Штаба...... 143.359 _ 144.851 
(т. 9. Воевно-Топограхическаго Училища. ......... 69.12% 66.754 
(т. 3. Офицерскаго курса восточныхъ языковъ ........ 6.300 6.300 
Ст. 4. На подготовдеме военныхъ переводчиковь Китайскаго 
языка въ Приамурскомъ и Омскомъ военвыхъ округахъ .... 1.833 1.833 


Итого по’ 8-м. 250.609 219.738 


я В 
Е = 
&. = 
==, ы 
|-- = = 
вая 
я | аь) 
209 | 65 
903 | 70 
204 | 68 
205 | 62 
206 | 70 
207 | 69 
208 | 59 


Параграфы Фхинан- 
совыхъ см$тЪ. 


во > ‘ 


19 


! 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Налрады и посойя чинам5 военнало въдомства. 


(т. 1. Награды нижнимъ чинамъ за смотры и парады, а также за 


челов$колюбивые и похвальные поступки ..... 


С м 


(т. 9. Награды и пособя лицамъ военнаго вЪдомства, а также 


на воспитане дВтей ............... 
Ст. 3. Пособя офицерамъ войскъ твардш 
Ст. 4. Пособя на улучшене быта офхицеровъ .. 


А Е 


№ В ь.9 = 


(т. 5. Пособе чинамъ отдЪльнаго корпуса жандармовъ 


Ст. 6. Пособе Офицерскимъ Собрашямъ..... 


Итого по $ &му.... 


Растодь, разнало рода. 


(т. 1. Пособля на издаше «Военнаго Сборника» и «Русскаго 


ЯР Я О О С У 


(т. 2. Издаше военно-научныхъ сочиненй и руководствъ. .. 
(т. 3. Составлене и гравироваше картъ, а также покупка по- 


мая в Сера а в они ЗИ 


сАБднНИхЪ И КНИГЪ 


Ст. 4. Устройство полевыхъ военно-топограхическихъ складовъ. 


(т. 5. На исполненше частныхъ заказовъ въ Военно-Топограхиче- 
скомъ ОтдЪлЪ Главнаго Штаба, а равно типографями и литогра- 


«ями Окружныхъ Штабовъ . ее... 


а ая ое 9 


Ст. 6. На разныя печатныя работы для надобностей военнаго 
въдомства, выполняемыя распоряженшемъ Главнаго Штаба... 


(т. 7. 
Ве аа еек мь 


Пособе на издаве журнала для нижнихъ чиновъ 


(т. 8. На устройство въ С.-Стехано памятника на братской мо- 
тил$ русскихъ воиновъ, павшихъ въ войну 1877—1878 тг. ... 


Ст. 9. На военно-конск!е участки. ....... 
Итого по 8 5-му.... 


На чрезвычайные расходы ........... 
На разъфзды хельдъегерямъ по дЪламъ службы . 
Государственныя съемки... ........ 


ВТ Че Пол, < 


С а С 


$25 ара ах 6 26а са 


© 1 4.151943 М 40.58 


ов > Че 1971 


Расходы по эксплоатащи Закастйской военной жельзной дорози 


и ремонтз Кочанской колесной дорози. 


(т. 1. Эксплоатащя Закасшйской военной жел зной дороги. . 
(т. 9. Ремонтъ и содержане въ исправности русскаго участка 


Кочанской колесной дороги. .......,.. 
Итого по $ 9-му.... 
Расходы на постройку казармъ. ........ 


Итого по Главному Штабу 


° Прил. къ ХЕму Тому. 


А оси 


ТО, ©: 16.8 


Назначене по 
Росписи 1899 


813 


Расходы на 


тода. 1891 годъ. 
Рубли. Рубли. 

83.000 78.000 
450.000 450.000 
350.000 350.000 
407.24 406.324 
16.000 16.000 
945.515 914.395 
1.551.159 1.54.7119 
30.400 30.200 
95.339 96.137 
49.500 49.500 
1.800 1.800 
14.616 16.007 
37.380 39.602 
7.000 7.000 

99 (00 25.000 

296 = 
188.261 195.146 
130.778 130.778 
58.1389 58.132 
983.500 281.500 
3.564.000 3.800.000 
2.100 2.100 
3.566.100 3.802.100 
1.000.000_ 5.000.000 
8.817.223 10.040.073 
65 


18210 


3910 


514 


[553 
4 
|=] 
х 
Е 
© 
= 
|= 
= 
|= 
| ео! 
Е 


по порядку. 


Статьи Росписи. 


Параграхы Финан- 
совыхъ смЪтЪ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Назначене по Расходы на 
Росписи 1892 
А, 1891 годъ. 


Рубаи. 


р Рубли. 


Главное Управлен!е Казачьихъ Войскъ. 
Содержане Главнаю Управлетя Казачьих5 Войскё. 


(т, 1; Личнаго ‘состава а п 145.961 143.910 
Ст. 9. На канцелярске и друге хозяйственные расходы .... |. 12.4599 12.495 
Итого. по $ 1-му ие. оз еь. 157.683 156.339 


Ст. 1. Награды м пособ, с. оо № 
(т. 9. На выдачу чинамъ казачьихъ войскъ жалованья и пеней 
за пожалованные знаки отлич1я Военнаго ордена. ....... 


15.250 15.250 
5.600 9.054 


—Ы—ыЫы—ы—ы—ы—— 


Итого по $ 9-му лен хе. 


Расходы разнало рода. 


(т. 1. Содержане Межеваго ОтдЪленшя казачьихъ войскъ Восточ- 
БОН Сибири. | > Иа ое УЕ 16.845 16.794 


234.150 234.150 


Итого - по В З-оеуитиминеярти. © 950.995 950.944 
Расходы по административному управлемю Кубанскою и Тер- 
скою областями и Черноморским окруюмв. 
Ст. 1. Содержаше Начальниковъ областей и Наказныхъ Атама- 
новъ съ ихъ Ванцеляр!ями и Областныхъ Правленй...... 196.619 196.433 
Ст. 9. Содержане Управяенй отдЪловъ въ Кубанской и Терской 
А па 295.355 224.319 
(т. 3. Содержане Управлен!я Черноморскаго округа..... 16.540 16.195 
Ст. 4. Содержане Управлешй округовъ Терской области... 95.955 92:51 
Ст. 5. Содержане Городскихъ Полицейскихъ Управлевй го- | 
родовъ: Пятигорска, Майкопа и Екатеринодара......... 44.562 44.569. 
Ст. 6. Содержане Кубанской и Терской постоянныхъ милицй . 162.957 162.449 
(т. 7. Прибавочное жалованье нфкоторымъ чинамъ за службу 
въ привилегированныхъ мЪствостяхь . еее... 38.602 41.250 
Ст. 8. Прибавочное содержаше нЪкоторымъ чинамъ для сравне- у 
н1я окладовъ содержан!я съ т5ми, которые они получали до пре- ь 
Обризовани "У ПЕ О.о. 4.770 5.270 


Ст. 9. Вычеты изъ содержаня, подлежащие перечислен!ю: а) въ 
инвалидный капиталъ 1.897 р. 38 к., 6) въ казачьи капиталы 
3.156 р. 95 к. и в) въ эмеритальную кассу военно-сухопутнаго 
водОмОтва 21.920 р. 17 к., а в60г0..... р дир 

Ст. 10. Награды чиновникамъ, служащимъ въ Кубанской и Тер- 
ской облаотяхЬ и и прерии у 


9.999 
800 | 


Итого по $ &му...... с 


> 
<> 
ео :> 
> [== 
> — 


813.243 | 813.141 


Ч Гы 


< ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 545 


39° 


|: 
| на. Назначен!е по 
Е э Е Расходы на 
& = ха Росписи 1892 
ЗЕ = | за 1891 
Ее | 22 года. Тод». 
= |-> 
У |= ям 
ВЕ |5 
с |3 Рубли. 
| у 
} 
| Расходы разнало рода по управленю Кубанскою и Терскою обла- 
. стями и Черноморским окруюмг. 
(т. 1. Содержан!е судовъ и команды гребной Флотилия. ... 28.930 
(т. 2. Содержаше панс1онеровъ и панс1онерокъ въ разныхъ 
учебныхъ ремесленныхъ и сельско-хозяйственныхъ заведеняхъ. 2.158 
(т. 3. Расходы на счетъ суммъ, выручаемыхъ отъ продажи 
земель въ Черноморекомъ округ... еее... 2.100 
Ст. 4. Организащя переселения въ Черноморсвй округъ, водво- 
ренте переселенцевъ и пособ1я имъ....... ее. 1.345 
(т. 5. Содержаше и ремонтъ разныхъ сооруженй....... 29.710 
Стаб; Разные расходы . &-_ олень АТ 36.263 
Ст. 7. Расходы разнаго рода по Управлению Кубанскою и Тер- 
скою областями и Черноморскимъ округом ......... 00 
то ему и ен Зе 101.500 107.693 
Итого по Главному Управлевю Ка- 
вачьихь Вой они. 1.344.271 1.352.344 
Главное Военно-Медицинское Управлен!е. 
Содержане центральных учреждений. 
к Ст. 1. Личнато состава Военно-Медицинскаго Ученаго Коми- 
лос са? О РО рева, ОТ а Не 33.594 33.594 
Ст. 2. Личнако состава Главнаго Военно-Медицинскаго Упра- ее ава 
А р к А „185 .25 
Ст. 3. Канцелярские и друге хозяйственные расходы ..... 7.456 7.456 


ей 129.835 


132.304 


Содержане мъстныхз военно-медицинских5 учреждений вё воен- 
Я ных5 окрушахд. 


411.139 
33.004 


13.629 


ч 


416.795 
30.873 


18.370 


О о а, МО ИР: 
Ст. 2. Канцелярские и друге хозяйственные расходы ..... 
Ст. 3. Наемъ, отоплене, освъщеше и ремонтъ казенныхъ 
ПАВ, › сс Е, и на ЗА А 


Итого по $ 9-му...... А 466.038 #57.765 


516 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


. : За 
Е Е Я = а Назначене по Расходы на 
и. а п Росписи 1899 
8 = к а = 1891 
в=| “ |2> года. тд 
н8| = | ЕЯ 
„в | Е | 85 | 
ве| & | 28 р 
28| э |3 убли. Рубли. 
Содержаше Императорской Военно-Медицинской Академли, Кли- 
нической больницы Баронета Вилме и военно-фельдшерскихь 
Шко45. 
Ст. 1. Содержаве лиць управлешя и учащихъ, а также сти- 
пенди учащимся въ Академии... еее. 998.121 299.266 
(т. 9. Содержаше личнаго состава Клинической больницы Баро-| ` 
цета, Вале ие блек ОВОС 15.086 15.002 
Ст. 3. Содержане больныхъ и хозяйственные расходы по Кли- 
вической больниц: оо. а АО м ФО 56.919 57.919 
(т. 4. Содержаше спецальныхъ при Академи учреждевй и - 
разные хозяйственные расходы (еее... 138.752 138.694 
Ст. 5. Содержаше военно-хельдшерскихъ школь..... № 227.660 257.400 
Итого" о 31 -Мууеикь па К ЖА 736.568 730.511 
- Операмионные расходы. 
Ст. 1. Заготовлеше и доставка аптечныхь предметовъ и испра- 
ВАНО ПОСУДА 474.373 367.427 
(т. 2. Заготовлеше, для дЪйстый Хирургическаго инструмен- 
тальнаго завода, матер1аловъ, припасовъ и инструментовъ.. .. 22.346 22.053 
Итого по $ му... 496.719 389.480 
Расходы разнало рода. 
Ст. 1. Командировки и ученыя изсл5довая ......... 20.131 20.135 
(т, 2. Медочные расходы” о и А. 5.500 5.400 


НаРрады и по о и, 2 | 17.798 17.798 
На организацию запасовъ полевой аптеки... ее. 150.000 150.000 
На организацию запасовъ 30 кр5постныхъ госпиталей. .... 115.000 — 


и ддддодододододдд—бд—д—о_о———ы—ы—ыыы_— 
Итого по Главному Военно-Медицин- х | 
скому Управленю ......... 2.137.589 1.903.393 


о |=] 
5 8 
е = 
ЗЕ] 3 
ыы =. 
=. 5. = 
Но „5 
Зе| Е 
|= => 
293 | 50 
254 | 51 
295 | 59 
996 | 65 


Параграхы финан- 
совыхъ смътЪ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 517 


Назначене по 


Расходы на 
Росписи 1899 
года. 1891 годъ. 
Рубли. 
Главное Военно-Судное Управленте. 
Содержане центральных учреждений. 
(т. 1. Личнаго состава Главнато Военнато Суда. ...... 37.500 371.500 
(т. 2. Личнаго состава Главнаго Военно-Суднаго Управленя . . 73.597 12.133 
(т. 3. Канцелярсве и друге хозяйственные расходы ..... 5.344 5.344 
(т. 4. Содержаше и ремонть зданй ........:.... 18.332 18.332 
АЖ КОИ 134.773 133.309 
Содержанле военно - судебных учрежден в5 военных 
окрушахг. 
си оон воая ие 888.514 888.034 
Ст. 2. Канцелярские и друПе хозяйственные расходы ..... 86.925 86.925 
Итого по 8 му... 975.439 974.959 
Содержанае Военно-Юридической Академли. 
(т. 1. Содержане личнаго состава еее еее 46.166 45.666 
В. ЧОН ПО о де ася 2.900 2.900 
Ст: 3. Хозяйственные и друге расходы... ... 5.867 5.669 
а ОЛИЧ ое В ЗОВ Одет оО 
Итого. по 8 3-м... 54.933 54.235 
8.000 8.000 


Ст. 1. Награды и пособ]я чинамъ военно-судебнаго вЪдомства. . 


Итого по Главному Военно - Судному 
Управлен!ю 


1.173.145 1.171.103 


518 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


390 


Назначеше по 


|= 
= Ви 
= в а Расходы на 
в. В |на Росписи 1899 
З=| @ | еа Тода 1891 голъ. 
на| м | За ; 
БЕ ИЕ 
Рой | ЗЕ : Руб Руб 
зо а |5? убли. убли. 
Канцеляр!1я Военнаго Министерства. 
Содержанае центральные учрежден. 
Се: 1 Военнато Министвах ле 5, моль ен. БЫ 18.000 18.000 
Ст. 9. Чаеновъ Военнаго СовЪта. ео, 148.300 162.656 
(т. 3. Лацъ, состоящихъ при Министр и при Министер- 
В. Ио © у а о ДЕ. ТА А 24.897 
(т. 4. Личнаго состава Канцелярия Военнаго Министерства... 164.518 163.438 
Ст. 5. Личнаго состава состоящихъ при Военномъ СовЪтЪ Коди- 
Ффикац!юннаго ОтдЪла и Главнаго Военно-Санитарнаго Комитета . 64.149 64.208 
Ст. 6. Канцелярск!е и друге хозяйственные расходы дая Канце- 
ляри Военнаго Министерства, Кодихикащюоннаго ОтдЪла и Галав- 
наго Военно-Санитарнаго Комитета... уе еее. 9.700 9.700 
Ст. 7. Содержане и ремонтъ дома Военнаго Министерства. .. 31.360 31.233 


Итого: по 8 1-м. о. 81.101 474.062 
Ноалрады и пособля. 


Ст. 1. Награды и пособ!я чинамъ Военнаго Министерства. .. 251.390 251.390 
(12). Воспитаню двтей ое. ро 1.100 1.100 
Ст. 3. ПрюбрЪтеше бриллантовыхъ орденскихъ знаковъ и по- 
дарковъ, Всемилостив5йше жалуемыхъ чинамъ военнаго вЪдом- 
‚ру АИ АЕ ет <, 3: 38.000 35.000 
Итого по 3 му рев 290.490 287.190 
Разные расходы. 
Ст. Мелочные расходы № 30.000 33.000 
Ст. 2. На издан!е книгъ Свода Военныхъ Постановлешй .... 17.500 3.000 
Итого по $. 3-м ыыы... &7.500. 


Вычеты и проценты на составлеме эмеритальной 


кассы. 

Ст. 1. Вычеты изъ жалованья, столовыхъ и добавочнаго содер- 
жан!я чиновъ военно-сухопутнаго вЪдомства ......... 2.586.302 2.570.955 
Ст. 2. Проценты на Всемилостивьйше пожалованный эмериталь- | | 
ной кассЪ капиталъ въ 7.500.000 р. еее 300.000 300.000 


Итого ‘по $ &-му ель 2.886.302 2.870.955.. 


| 


—\ бань абс дб НЮ 


= = Е Назначеше по 
| Е Расходы на 
Е Е ы | Росписи 1892 
Е Е Е Е Я года. 1891 годъ. 
==. | = 5» 
© а за 
ЕЯ 5 = а 
зао |533 Рубли. 
991.11 90 5 (т. 1. На возмфщен!е Александровскому Комитету о раненыхъ 
5°/, налога съ доходовъ отъ его капиталовъ .......... 
(т. 9. На возмфщене 5% налога съ доходовь отъ нЪкоторыхъ 
спещальныхъ капиталовъ, состоящихъ въ вЪдёнши Главнаго Шта- 
ба, и капиталовъ Приказа общественнаго призрЪн!я войска Дон- 
Е УТ ТСС 
Итого Во $ ма. 53.087 53.087 
2.21 6 р Зацасвы и ред НЯ НОННА Бата ло 8.628.568 10.907.899 
933 | 172 (т. 9. Расходы въ счетъ смЪтъ будущаго года......... 8.595.000 8.595.000 
ТОТО О Зи. 
Итого по Канцелярш Военнаго Мини- 
ТОСТ Ва оли емумньх 20.982.048 23.224.493 
` Всего по Военному Министерству. . 228.907.132 229.031.023 
Морское Министерство. 
Э3Е | 73 1 Содержане мищё и управленй административнало состава. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 519 


(т. 1. Управаяющаго Морскимъ Министерствомъ и состоящихъ 


при немъ Чиновниковъ особыхъ порученй и Адъютанта .... 28.196 28.496 
(т. 9. Членовъ Адмиралтействъ-СовЪта, Председателя и Членовъ 

Гаавнаго Военно-Морскаго Суда... ... 105.740 112.869 
Ст. 3. Центральныхъ управленай Министерства: 
О Ра 481.597 471.538 
О оанамо расходы. 2 за ор 35.167 35.953 
Ст. 4. Лицъ, состоящихъ по Министерству. ......... 10.856 10.856 
(т. 5. Портовыхъ УправленИй: 
ЧО ео 1.061.672 1.060.430 
6) Хозяйственные расходы... 42.303 39.321 


Итото по: м 1.766.361 1.765.463 


зо 


520 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
324% 


ПараграФхы ‹инан- 


Статьи Росписи. 
совыхъ смЪтТЪ. 


№№ приложеня 
по порядку. 


Содержанле учебных заведенли. 


Ст. 1. Николаевской Морской Академ... .. 
(т. 9. Морскаго Кадетскаго Корпуса и... и... 
Ст. 3. Техническаго Училища морскаго вфдомства...... 
Ст. 4. Охицерскихъ классовъ и школъ по минному д5лу.... 
Ст. 5. Прочихъ учебныхъ заведенй: 
а) Школы машинныхъ квартирмейстеровь. ......... 
6) Николаевскаго въ Черномъ морф училища для дочерей ниж- 
ВИК МИНОВЬ Те ее кк ПАО Ба Ки 
в) Портовой ремесленной школы въ Николаев. ....... 
г) Водолазной школы .......... Е 
й) Фельдтерокой Школы „уе о я ево ВИ 
е) Гимнастическихъ заведенй, писарскихъ классовъ и разныхъ 
ПОрТОВЫХЬ КОЛЬ „1 ь ры ль аробаиюни нь ба Зена 


Итого по $ 9-му 


Медицинская и зоститальная часть. 


ая ле 


ий 
.9. Личный составъ въ госпиталях... .. 
Ст. 3. Содержаше госпитальной прислуги. ......... 
„в. Содержанте, божыныхь ыы сы 
(т. 5. Заготовлене для госпиталей и лазаретовъ: 
а) Матераловь и вещей ео ии 
6) Медикаментовъ, и починка хирургическихъ инструментовъ . 
Ст. 6. Разные хозяйственные расходы... ......... 
(т. 7. Плата за пользоваще морскихъ чиновъ въ гражданскихъ 
больницахъ и погребеше умерших... .......... 
(т. 8. Улучшеня по медицинской части 


Итого по За оао 
Денежное березовое довольстве строевые чинов. 


(т. 1. Жалованье, квартирныя и столовыя деньги офицерскимъ 
Ч о 
(т. 2. Добавочное содержаше и разъфздныя деньги охицерскимъ 
Па Е, Фо С о 
Ст. 3. Жахованье нижнимъ чинам. .....,ь..... 
(т. 4. Добавочное жалованье нижнимъ чинам ........ 
(т. 5. Содержан!е духовенства и церквей морскаго в$домства: 
а) Личный составъ 


се В В ДИ ТЕ В, И ТА ПР ПР ИТУ ПРА 


М ее: пе Пал, , вю По ЧосеАнех В 


Итого 10.8. &-му,, аа 
Налрады и пособля морским чинамё и ил5 семействамд. 


(т. 1. Награды служащимъь и на платежи за панс!онеровъ 
натрадиато каПиТа да и сое О. & а 
Ст. 2. Единовременныя пособ1я служащимъ и служившимъ въ 
морекомь вдОметЬВ сие бла ом. ет 
(т. 3. Награды гражданскимъ чинамъ морскаго вЪдомства... 
Ст. 4. Пособ1я лицамъ, находящимся въ крайне бЪдномъ п 
бохзненномъ! собтояни от 
Ст. 5. Пособя нижнимъ чинамъ и ихъ дЬтямъ ........ 
(т. 6. Награды строевымъ чинамъ за Высочайпие смотры, 
призы и наградныя деньги за м5ткую стрфльбу......... 


Назначен!е по 
Росписи 1899 
года. 


Рубли. 


271.023 


, 137.676 


57.121 
190.815 


62.306 
25.374 
30.354 


711 
4.500 


785.880 


2.605.916 
182.779 
437.111 

95.273 


40.946 
3.761 


3.365.779 


20.000 


68.557 
6.000 


24.000 
3.302 


25.530 


1 


Расходы на 


1891 годъ. 


‚ Рубаи. 


53.108 
192.513 


62.339 
29.125 
29.36 


946 
4.500 


785.593 


2.656.543 
173.204 
397.714 

88.397 


40.079 
3.583 


3.359.520 


20.000 


68.557 
6.000 


21.000 


3.339 


23.400 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 521 
$9о 


т 
|-= 
ы ны |8. 
Е Е Е Е Назначенше по Расход на 
= -: — #2 Росписи 1899 
32] = |235 1891 
п = <° года. тов. 
В. | = | Ея 
|= = |= фм 
28| я | 8 
зао |=3 Рубли. Рубли. 
(т. 7. Пособля наиболЪе нуждающимся и отличнымъ по усерд!ю 
къ службЪ охицерамъ, во Флотскихъ экипажахъ........ 99.857 99.857 
Ст. 8. Пособя на воспитан!е дётей ............. 999.350 920.750 
Ст. 9. Преми корабельнымъ инженерамъ и инженеръ-механи- 
камъ за лучиие проекты судовъ и механизмовъ и за произведен- 
ное съ наибольшею эконом1ею исполнене построекъ по проек- 
О. Я: СР о Е, 15.000 15.000 
Ст. 10. Награды и пособ1я административнымъ идругимъ чинамъ, 59.000 59.000 
Итого по 8 5-м... и... 459.596 455.903 
239 | 86 6 Путевые и командировочные расходы. 
От. Перодаижено Хома ее Аи. 56.000 55.100 
(т. 9. Путевые расходы по перемфщению чиновъ административ- 
наго и строеваго составовъ .. еее ее нне. 125.000 135.140 
(т. 3. Командировки чиновъ морскаго вЪдомства внутри 
О а 90.000 97.700 
Ст. &. Суточныя Членамъ Пруемныхъ Коммисй........ 40.000 47.060 
(т. 5. Заграничныя командировки и содержан!е за границею 
агентовъ морскаго вздомства . еее еее 100.000 100,000 
(т. 6. Командировки, вызываемыя усиленнымъ судостроешемъ . 30.000 15.000 
Итото ‘по. 3. бу. 2. „ВЫ 441.000 450.000 
240 | 79 7 Обмундированче. 
Ст. 1.. Затотовяене мундирныхъ предметовъ......... 825.969 887.757 
(т. 9. Шитье вещей и денежный на этотъ предметъ выдачи... 937.630 224.460 
Итого по 8 "7-му. о... 1.062.892 1.119.917 
241 | 78 8 Продовольстве. 
Ст. 1, Затотовлоще прованта ео ан. . 873.000 415.175 
(т. 9. Приварочныхя деньги, ела И и 550.641 526.629 
Итого ‘по 197 В -муаьа 1.493.61 941.804 
249 | 80 9 Плаванле судов5 флота. 
Внутреннее плаване: 
(т. 1. Денежное морское довольств!е охицерскихъ чиновъ... 804.081 740.426 
Ст. 2. Денежное морское довольств!е нижнихъ чиновъ .. 192.05& 173.657 
Ст. 3. Содержаше  судовыхъ  механиковъ, машинистовъ п 
БОЛЕВОННемНОЙ КОМАНДЫ, ИО ми... 154.544 150.123 
О ка Е. . 713.091 730.562 
Ст. 5. Морская провизия, экстраординарные расходы по комми- 
сар1атской части, а также вооружеше и разоруженте судовъ... 825.887 632.887 
Ст. 6. Заготовяене запаса матер!аловъ на плаване...... 632.438 408.326 
Ст. 7. Разные и экстраординарные расходы (по частямъ корабае- 
строительной, артиллер!йской и гидрограхической). ...... 60.000 52.150 
Загравичное плаван!е: 
(т. 8. Расходы по заграничному плаваню ........... 2.527.618 2.245.386 
ОГО ПО и, | 5.669.743 5.134.117 


Прил. къ Х|-му Тому. 66 


529 
ЛЬ 


А: | 
М = 
[= | 
= = 
23| $ 
243 | 85 
244 \ 85 
245 | 81 
246 | 85 
247 | 89 
248 | 82 


Параграхы Финан- 
совыхъ емЪтЪ. 


‚15 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Назначене по 
Росписи 1899 
года. 


Расходы на 


1891 годъ. 


Рубаи. Рубли. 


Наем5 и содержанле зданий. 


(т. 1. Наемъ домов ой ЗО ра о. ЗО 
(Сто, Отоплене: ^; о сои м сах 
(т 3: Освъщеню {ЛИХИЕ би Ир 9 
От ремонт Здание 
(т. 5. Содержане чистоты и опрятности .......... 
Ст. 6. Наемъ внЪшней прислуги „еее 


Итого по Дм: по ае 1.075.496 1.091.908 


Новыя постройки и капитальныя исправленя здашй и соору- 


жен! морскаго в$дометва, кромЪ маяковъ........... 2.085.415 2.141.235 


Гидрозрафическая часть. 


(и. 1. Ученые. расходы к доллара о 131.719 113.998 
(т. 9. Содержаше, освъщен!е и ремонтирован!е маяковъ и спа- 

ОАтблЕнНыхЬ станц олеьь „ абы Й. 9 И ПЛОТ Е 274.764 279.500 
(т. 3. Содержане и устройство вЪхъ, бакеновъ и телеграховъ. 40.450 38.910 
Ст. 4. Съемка и промфръ морей... ... 19.153 10.357 
Ст.5, Разные расходы: «ое Ара ПМЕ 5.971 в. 971 


Итого по. 3. 19-МУ ие в 465.057 448.736 


Сооружен!е новыхъ, перестройка и переосвзщеше маяковъ, 
постройка и капитальное исправлен!е службъ при маякахъ... 


250.000 250.000 


Залотовлеше новой артиллерзи, минных аптаратовё и электри- 
ческало освтъщеная. 


Ст. 1. Заготовленте вновь и передЪлка орудй, станковъ, порохо- 


2.190.000 


выхъ ящиковъ и ручнаго оружия „еее. 1.865.000 
(т. 9. Заготовляеше вновь и передЪлка спусковыхъ минныхъ 
эппаратовъ и Установка ихъз. ‚.; |. с пм иеаиа аа ао р ь 2 307.000 170.000 
(т. 3. Устройство вновь электрическаго освфщен!я на судахъ 
213.000 


ЕАО, иль ое аби пы ОА ВА 188.000 


Итого. по 8 14-м, по ны 2.985.000 2.248.000 


Ремонтё и залотовавне предметов снабженмя по артиллерийской 
минной частям5. 


(т. 1. Заготовлене сварядовъ, трубокъ, пороха и ткани для 
зарядныхъ картузовъ и пушечныхъ патроновъ ...:.... 1.284.067 

т. 9. Заготовлен!е матер!аловъ, инструментовъ и разныхъ ар- 

тиллер!йскихъ принадлежностей, для снабженя судовъ, содержа- 
нйя въ исправности и ремонта артиллер!и и ручнаго оружя... 202.000 


1.281.710 


202.000 


о" Е + 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


ЧЕ 
Е 5 Е щ Назначен!е по расой 
в: = | 8 Росписи 1899 
че 5 1891 годъ. 
на | = ы года. 
==. |= =. а 
Зе| Е | = 
ЗЕ. |=5 Рубли. Рубли. 
Ст. 3. Заготовлеше минъ, минныхъ принадлежностей, пирокси- 
чина, минныхъ матер!аловъ и инструментовъ, для снабженя 
судовъ, содержашя въ исправности и ремонта миннаго имущества " 
и предметовъ электрическаго освъщеня............ 680.000 561.000 
(т. 4. Производство артиллер!йскихъ и минныхъ опытовъ, изда- 
нте правилъ, курсовъ, руководствъ и т. п., а также непредвидЪн- 
ВОО о лы ее А 72.000 82.000 
Ито 9. 2.238.067 2.126.7710 
249 | 83 16 Судостроенче. 
ВЕ ПОстрОНКа Кордон: не оз каре 4.599.541 4.558.439 
(2. Постройка нохвнизмовъ.. день 1.667.355 1.996.290 
(т. 3. Заготовлен!е брони ....... ПИВО НУВК ое 2.474.697 1.499.298 
НР ПИЛ По О 1.235.000 570.000 
Ст. 5. Усиленное судостроее. .............. 6.720.000 5.000.000 
Итого по-$ 16-м. ......... 14.696.523 13.624.097. 
250 | 83 17 Ремонтд суд0в5 и портовые запасы. 
Се. 1. Рабочая видаовит НО < Вой у УС 7 9.010.233 1.986.294 
аа или бурно. 860.100 852.935 
ВА и Кох ОН сена сдана 355.925 365.000 
т оо ие АА АКВА титан СНЕ 255.738 292.430 
Ст. 5. Проче матерйалы и разные предметы и вещи. ..... 730.846 720.373 
(т. 6. Ремонтъ судовъ и ихъ механизмовъ на частныхъ верфяхъ 
асы. 269.844 395.387 
ОЕ И НЕ БОЕ Е Пе 
Ито ‘по му ее. ;: 4.148.986 4.540.419 
251 | 84 18 Заводы и адмиралтейства. 
(т. 1. Личный составъ и хозяйственные расходы. ...... 382.261 382.018 
(т. 2. Покупка, заготовлене и установка новыхъ береговыхъ 
и заводскихъ машинъ, станковъ и механическихъ приспособае- ий 
1 | 


о Е. а ое. 424.922 


524 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


зоо 


|= 
я . < . 
Е Е 56 Назначен!е по Расходы на 
Е. | м а Росписи 1899 
22| ® | = 1891 годъ 
“Я - года. ? 
Ве я Е 
© -2 = 
ен] в | ЕЕ 
58| о |ЕЗ Рубли. Рубаи. 
ще 
(т. 3. Ремонтъ береговыхъ и заводскихъ машинъ, станковъ и 
механическихъ приспособлений и обще по заводамъ расходы: 
а) Рабочая сила асю к-олави аа и лоне ати 1 26 865.345 865.176 
буРабочя дотади с, х.з Оба ие: аи 43.107 43.177 
Ст. &. ПрюбрЪтене инструментовъ, матераловъ и вещей для 
дЪйстя и исправнаго содержан!я береговыхъ механизмовъ и 
ль ОНИ оО, ОА о 180.000 180.000 
(т. 5. Топливо дая заводовъ и мастерскихь ......... 979.874 972.874 
Итого по 3 18-му еси а. 2.68.5192 2.527.815 
952 | 88 19 Разные расходы. 
Ст. 1. Вычеты разнаго наименовашя .. . еее. 378.537 376.111 
(т. 2. Печатаще хинансовыхъ смЪтъ, годовыхъ отчетовъ, при- 
казовъ, циркуляровъ, постановленй, бланковъ, изготовлеше 
шнуровыхъ книгЪъ, отправка депешъ и иностранной корреспон- 
денци и проч т. п. мелочные расходы ее... 98.000 99.000 
Ст. 3. Канцелярск!е и друге мелочные расходы Штабамъ, эки- 
пажамъ, командамъ и другимъ частямъ 32.374 33.645 
(т. 4. Издержки, открывающяся случайно и экстренно.. .. 6.055 8.005 
(т. 5. Издаше спешальныхъ книгъ и друге ученые расходы .. 40.300 40.700 
(т. 6. Содержаше Морскаго музея, съ состоящею при немъ мо- 
дельною мастерскою, бибмотекъ, пЪвческихъ хоровъ въ пор- 
тахъ, полицейскаго надзора на сЪверной сторонф Севастополя, 
морскихъ собранй; субсижя Кронштадтскому театру и уплата 
ИмпЕРАТОРСКОМУ ЯхтЪ-клубу за принадлежащую къ составу его 
яхту и проч. рт. Луи, ЛБА ИЕ 5 93.370 93.370 
(т. 7. Содержаше садовъ и уплата земскихъ повинностей за 
Г О м И ое 21.088 19.618 
Ст. 8. Перевозка тяжестей между портами и въ окрестностяхъ 
Е, О А О 254.159 215.553 
Ст. 9. Пособ1я инвалидному капиталу морскаго в$домства... 17.611 17.611 


Итого по $ 19-м... .:...... 911.487 903.613 
258 | 87 20 Расходы на курсовую разницу по Свеаборгскому порту .... 48.233 56.272 
254 | 89 91 Расходы въ счетъ смЪть будущаго года. еее 395.750 383.107 


Итого по Морскому Министерству .. 47.882.233 44.890.272 


ШТАТЫ ип ТАБЕЛИ. 505 


30 


№№ приложен!я 


|. 
. [5] . 
5 Е к. Назначеше по Расходы на 
а |2 Росписи 1892 
ве |535 ве: 1891 годъ. 
| мы | За о. 
5 ;а ым 
|= == Е 
22| © |=3 Рубаи. Рубли. 
Министерство Финансовъ. 
Департаментъ Государственнаго Казначейства. 
А. Расходы вЪдомства Департамента и м$стъ, ему подвЪдомствен- 
НЫХЪ. 
255 | 90 1 Содержанле Департамента. 
Ст. 1. Содержане личнаго состава... еее. 173.255 173.218 
Растоды хозяйственные. 
(т. 2. На канцелярсые матералы. ............ 17.618 17.618 
Ст. 3. На освъщене, содержаше курьеровъ и сторожей и на 
наем мурьерскихь лошадей... хоче аа. ци 4.750 4.750 
р па А АЕ Ча В Г ВЫ ЕЯ О оО В ВИЗОВЫЕ ОЕ 
Итого по $ 1-м. -........ 195.693 195.586 
256 | 90 2 Содержанае Главнало Казначейства. 
Ст. 1. Содержане личнаго состава. . еее... 86.134 86.103 


Расходы хозяйственные. 


(т. 2. Жалованье счетчикамъ, присяжнымъ, курьерамъ и вахте- 7 
И Г. о... исх о аААВИО ЛУБКР 7.399 7.399 


Ст. 3. Канцелярские матер!алы и заготовлене книгъ и блан- 
В о, о " ма оленя ыь 9.629 9.699 


526 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
320 


.-. 
= = Е . Назначене по Расходы НА 
Е > Е ыы: Росписи 1892 
© 
НЕ| 2 | $5 о. 1891 годъ. 
ВЕ. | яв г 
я |№- = 4 
28| = | 58 
88 |394 |235 Рубаи. Рубли. 
(т. &. Отоплеше, освЪщен!е и ремонтъ дома и мебели .... 4.000 4.000 
(т. 5. Разъбзды чиновниковъ, присяжныхъ и курьеровъ ... 1.900 1.900 
Итого по. му со 108.999 108.961 
257 | 91 3 Содержаке Казенныхь Палатд. 
(т. 1. Содержане чиновниковъ и писцовъ. ......... 5.919.804 2.95.7746 
Ст. 2. Добавочное жалованье сторожамъ въ Казенныхъ Пала- 
та... ЛС оь мо ВИ 10.582 10.29% 
(т. 3. Заготовлене приходныхъ журналовъ, ассигновокъ, пен- 
с1онныхъ книжекъ и приходорасходныхъ книгъ на записку ка- 
зенныхъ суммъ, поступающихъ въ Думы, Управы, Ратуши и 
Возостныя Правление 35.258 34.710 
(т. 4. Заготовлеше бланковъ, наемъ сторожей и друг я канце- 
ларска нотробности т ВЫ 237.476 236.956 
(т. 5. Содержан!е и отоплеше казенныхъ домовъ....... 30.839, 27.682 
(т. 6. На содержан!е состоящаго при Варшавской Казенной 
Палат$ Архива старыхъ дЪлъ бывшаго Финансоваго Управлен!я 
Царства Польскаго. с о а с а 3.300 3.300 
Итого по: 83-м уе, 3.231.959 3.234.988 
258 | 91 1 Содержаще Казначействв. 
Ст. 1. Содержаше чиновниковъ и писцовь ........ 3.203.084 3.210.162 
Ст. 2. Добавочное жалованье присяжнымъ и сторожамъ въ 
ВаЗНаЧе СТВА ИИ а ПРОГЕ АОИ. 94.544 93.821 
Ст. 3. Содержане присяжныхъ и сторожей и на канцелярскя | 
потребности кон о № 1.095.331 1.095.881 
Ст. 4. На платежи процентовъ по залогамъ Казначеевь.... 7.931 7.509 
Ст. 5. Пособе Варшавской городской касс$ ......... 2.715 2.7115 
Итого по 8 му... ... 4.403.665 4.410.148 
259 | 91 5 По содержаню управлешя по монетной и пробирной 
частяМ5. 
Ст. 1. По С.-Петербургекому Монетному Двору: 
а) Содержан!е ЖЕ я РА уд ь В... 71.390 71.402 
6) Расходы хозяйственные. „еее нение 46.283 46.283 
Ст. 2. На награды и пособя „елены 49.7149, 43.120 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 527 


$90 


Назначеше по 
Росписи 1899 
года. 


Расходы на 


1891. годъ. 


°№ приложен!я 


по порядку. 
Параграхы Финан- 
совыхъ смЪтЪ 


Статьи Росписи. 


Рубли. Рубли. 


Ст. 3. По Пробирнымъ Палаткамъ съ Лабораторею Министерства 


Финансовъ: 
а) Содержаве личнаго состава. ...... ео 82.3770 81.424 
О асходы хозяйственные а храни ан сил... 2. ал. 91.800 91.800 
в) На наемъ квартиръ для Пробирныхъ Палатокъ. ...... 8.000 8.000 
г) На усилеше средствъ пробирныхъ учрежден, на наемъ для 
нихъ помфщен!й и на добавочное содержан!е лицамъ, назначен- 
нымъ въ Казенныя Палаты и Казначейства для взяия пробъ и 
ОТ Л он... 12.840 12.840 
Ст. &. По пробирнымъ учрежденямъ: 
8) Содержание личнаго состава... о... лее. 2.737 2.737 
ВИКО КОЗЫ е о я о. 4.564 5.869 
С о А 292.796 293.468 
960 | 100 6 Операйонные расходы по монетной части: 
(т. 1. Матералы, припасы и металлы (........... 580.168 355.819 
а ао 101.529 114.133 
Ст. 3. На списан!е нарицательной цЪны мЪдной монеты, высы- 
лаемой Казначействами на Монетный Дворъ. ......... 190.000 200.000 
Сверхъ того, на 1891 г. назвачалось на заготовлене мЪдныхъ 
лентъ для чеканки мфдной монеты 95.160 р. и на обработку 
хранящихся на Монетномъ Двор соровъ, содержащихъ золото и 
О ПОСОТО, ааа ода оладьи ен ны — 40.910 
Итото во му ен. 871.697 710.862 
961 | 10% 7 (т. 1. Мелочныя пособ1я „(и .е... НИ 6.000 6.000 
268 | 100 8 | Устройство и наем5 помъщенй для Казенных5 Палатё и Казна- 
ч4ейств5. 
Вии. Устройство помщенИ. еее 153.759 171.790 
5 О С СИС Пока 209.500 210.500 
ИТОГО НО За, 363.259 382.290 
263 | 104 9 ПВО В ее, ве 927.000 923.000 
261 | 104 | 10 (т. 1: п.а. На разъфзды служащихъ въ Министерств» Финан- 
ь совъ и высшихъ правительственныхъ м$стахъ ........ 74.000 70.000 
й п. б. На командировки по пробирному надзору. ....... 4.000 4.000 
Итото по 9 му лв сл, 78.000 74.000 
265 | 1081 11 Расходы по мъстным5 привилеиям5 службы. 


(т. 1. Прогонныя, подъемныя, суточный и квартирныя деньги 
лицамъ, опредЪляемымъ на службу или командируемымъ по 
въдомству томе Государственнаго Казначейства... 40.000 58.000 


528 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


890 


у 
|= 
ъ |= а 
= Е Е Назначен!е по Расходы на 
2 Е м Росписи 1899 
нерв 25 т 1891 годъ. 
ра | > 
= м = 4 
— = ы 8 | 
| 5 | =3 Рубли. Рубли. 
Ст. 2. Денежныя пособ1я на воспитан!е дЪтей чиновниковъ, слу- 
жащихъ въ Казенныхъ Палатахъ и Казначействахь. .... 9.158 8.591 
Ст. 3. На прибавочное за выслугу установленныхъ лЪтъ жало- 
ванье чиновникамъ Казенныхъ Палатъ и Казначействь .... 198.969 139.678 
Итого по $ 115... 177.497 906.199 
Б. Расходы общие, до разныхъ в$домствъ относяпиеся. 
Пособзя разным5 въдомствамг. 
(т. 1. ВВдомству учрежденй ИмпеРАТРИЦЫ МАР!и и учре- 
жденямъ Великой Княгани Елены Павловны... .. 9.891.939 9.889.405 
Ст. 9. Пособя разнымъ благотворительнымъ учреждешямъ .. 96.343 96.358 
Ст. 3. ГельсинтФорскому русскому театру ......... 13.600 13.600 
(т. &. На содержане Эмеритальной Коммисш въ Царств$ Поль- 
ООО о ры и а ых пе т Ос В 8.583 8.583 
(т. 5. Войсковому капиталу войска Донскаго на содержанше 
Управлен!й Ростовскаго и Таганрогскаго округовъ, полиции горо- 
довъ Ростова, Таганрога и Нахичевани, а также медицинскихъ 
чиновъ.. .., И - Е. 57.399 57.399 
(т. 6. Въ пособе земству Архангельской губерни ...... 49.037 49.037 
Ст. 7. Въ пособ1е рисовальной школ% въ г. Одессе ...... 3.000 3.000 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось казачьимъ войскамъ въ 
возм$щен!е причитающихся въ войсковые капиталы пенс1оняыхъ 
вычетовъ съ охицеровъ и классныхъ чиновниковъ, служащихъ 
въ строевыхъ казачьихъ войскахъ. . еее. — 8.682 
Итого пов В о, 3.09.89 3.056.057 
Вознараждене по разным случаямз. 
(т. 1. Вознагражден!е за уменьшеше банковыхъ процентовъ 
(т. 2. За отошедиия въ казну староства........... 40.290 40.290 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось на удовлетворене замф- 3.781 3.181 
стителей, поступившихъ на службу, денежнымъ вознагражде- 
О СО М ни. АО — 12.000 
Итого ‘по 8 1-м 44.071 56.071. 


ть рн * 


&_ аланов наб 


й 


’‘’ Фрид. къ ХЬму Тому. 


№№ приложен!я 
|| по порядку. 


271 


275 


у 
№ 
Му 


Статьи Росписи. 


101 


104 
99 
98 


104 


Е 
з 
ы 
ен 
== 
о 
+ 
Е) 
ЕЕ 
зо 
|= 55) 


17 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Пенсии и пособуя по въдомству всъх5 Министерств и Упра- 
вденлй. 


(т. 1. Пенси и постоянныя пособя „ен. 
Ст. 9. Едановременныя пособя .......-... дыни 


Назначен1е по 


529 


Расходы на 


«авиа женева 


Итого” по ут неу< 


Производство содержанля по разнымё случаям5. 


Ст. 1. Половинное жалованье подсудимымъ чиновникамъ ... 


Пособзя нижним5 чинам5. 


Ст. 1. Пособя неспособнымъ нижнимъ чинамъ........ 
(т.9. Пособля нижнимъ чинамъ на водворене. ....... 


Ито я по Пома а 


Пособуя на востлипанще дътей и содержане разных лице. 


Е ВОН ТО се ое ле. 
(т. 2. Содержане разныхъ лицъ и проч. .......... 


Итото но 


(т. 1. На удовлетворене частныхъ претензй, обезпеченныхъ 
конФискованными имфн1ями . . еее еее. 
Ст. 1. Расходы по призыву новобранцевъ до према ихъ на 
ВОО... < а оао стала Ааа бария 
Ст. 1. Возвратъ суммъ, неподлежаще поступившихъ въ казну . 


Разные расходы. 


(т. 1. Выдача впередъ за треть года жалованья........ 
(т. 9. Страхован!е принятыхъ въ казну залогов. ...... 
(т. 3. Отправлее телеграммъ Департаментомъ Государствен- 
наго Казначейства и Казенными Палатами по разнымъ слу- 
ОСТ. ‚о ео т ПР 
Ст. 4. На печатане объявленй о розыск$ и продажь имфнй 
НЕСК ДО 
Ст. 5. Расходы по перевозкЪ м$дной прежнихъ чекановъ мо- 
неты, предназначенной для передЪлки въ продажный металль. . 
(т. 6. На покупку хлЪба для чиновниковъ, служащихъ въ При- 
о и Амурской областяхъ и Охотскомъ округ% Якутской 
но. ЗИ А са оно еИИ 


Росписи 1892 
Ода. 1891 годъ. 
Рубли. Рубли. 
29.400.000 98.150.000 
400.000 340.000 
29.300.000 28.190.000 
75.000 94.000 
4&.955.000 5.000.000 
19.000 19.500 
4.967.000 5.012.500 
75.538 61.093 
33.114 49.114 
88.659 103.137 
15.000 15.400 
660.000 660.000 
760.000 835.000 
678.000 555.000 
3.000 1.500 
11.000 10.000 
9.300 3.000 
95.000 95.000 
61.440 60.000 
67 


Зоо 


530 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
|= 
к- Я. Назначен!е по 
Е 5 ЕЙ Расходы на 
е= 
Е: 6 м Росписи 1899 
8=| 2 ВЕ года. 1891 годъ. 
> И» 
= = ы = м 
о [5 
ея | = | 68 
22| 65 |8 Рубли. Рубли. 
(т. 7. Дая уплаты за представленныя въ казну къ выкупу зачет- 
ныя квитанции по воинской повинности и на выдачу вознагра- 
ждешя за крестьянъ, зачисленныхъ въ Кубанское и Терское ка- 
ЗАЧ ВОВЕ Е, о оо све по с а 29.000 26.000 
Ст. 8. На чрезвычайные" расходы... еее. 14.000 14.000 
(т. 9. Вычеты изъ столовыхъ денегъ, подлежацие обращению 
въ инвалидный капитаяь. „о... ИИ И 17:336 17:39 
276 | .93 Ст. 10. На уплату Экспедищи Заготовлевя Государственныхъ 
Бумагъ за приготовлене билетовъ государственнаго казначей- 
О 00 Це. ее МВ... 3.600 6.600 
Итого по 8 91-му..... ТЯ 844.676 718.417 
Расходы на счетё возврата. 
977 | 103 2% (т. 1. На платежи Департаменту УдЪФаовъ, взамфнъ поступаю- 
щихъ въ казну выкупныхъ платежей отъ крестьянъ имфний Госу- 
даревыхъ, дворцовыхъ и удёльныхь . . еее. 3.073.880 3.07%.801 
(т. 9. На разные расходы, относящиеся на счетъ постороннихъ | 
источниковъ..... Е чер чдиюлиу узы еле Кии 12.000.000 11.500.000 
(т. 3. На заготовлеше свинца и пороха, а также на перевозку 
ихъ и на друге мелочные расходы по продажз этихъ предметовъ 
звЪ$ропромышаенникамъ Восточной Сибири.......... 52.000 62.000 


Е Е а в шить сои вызвали <. шитье пила зв пваитбиаинии ричоватиииннинонивььчиния || 


Итого. позе -99-Му. лазил мои 15.195.820 | 14.636.801 


Расходы, не предусмотуртьнные смътами. 


278 | 101 23 (т. 1. Для удоваетвореня невыподненныхъ расходовъ по 
заключенным сита опрос, довод Зоо 1.000.000 1.300.000 
979 | 101 (т. 9. На расходы, производимые согласно существующимъ 
постановлении", у фицюй, Ооо ооо ыива ео 221.000 230.000 
280 | 101 Ст. 3. На расходы по ведению въ судебныхъ м$етахъ дЪАаъ, 
сопряженных съ интересомь казны, и ва производство выдачъ, 
присуждаемыхь" съ Жазны .^. зоо, . 250.000 189.000 
Итого. по. 6. 28-м и. ь", | 1.474.000 | 1.719.000 


Итого по Департаменту Государетвен- . 
наго Казначейства... ...... 67.565.754 66.241.385 


к 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 531 


390 


|- 
- = | ВЕ Назначене по 
= = Е > Расходы на 
| = м Росписи 1892 
-. в |= | 22 в 1891 годъ. 
= # 5. а 
= = ‚А = 
© == 
> > [= >. ——,———.—.—-а 
5 [= = Я Руб 
Департаментъ Окладныхъ С боровъ. 
281 | 90 1 Содержанме Департамента. 
ср: Содержание личнаго состава Департамента. ...... 123.163 125.878 
(т. 2. Канцелярск!е и хозяйственные расходы. ...... д 5.176 5.716 
Ст. 3. Наемъ курьерскихъ лошадей... ..... 2.340 2.340 
Ст. 1. Содержаше курьеровъ и сторожей......... и 1.665 1.665 
(т. 5. На разработку статистическаго матер!ала, печатание и 
ОТР О И ил 15.000 12.000 
О о ИИ 144.94 144.659 
289.|`.91 2 Расходы на содгржанае Податньх5 Инспекторовв. 
Ст. 1. Содержане Податныхъ Инспекторовъ, а также расходы 
по ихъ служебнымъ разъздамь ии. 1.066.118 1.066.203 
Ст. 8. Добавочное жалованье за выслугу лфтъ и по преимуще- 
ствамъ службы тии пывинзодия, д опаери о дврри ЧО М, 5.482 4.139 
ом Ану К 1.071.600 1.070.635 
283 | 91 3 | Расходы на содержане технических чинов5 в5 Царствъ Пол- 
ском. 
Ст. 1. Содержаше техническихъ чиновъ по экономической и 
межевой частямъ въ Царств Польском еее еее. 
(т. 2. На добавочное жалованье за выслугу л$тъ и по преиму- 
ПАО Се, ФК ла буре 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось на производство работъ по 
изм5реню земель мелкопомфстныхъ владфльцевь Ломжинской 
Е Ее а. 
Ито О В я 19.364 65.219 
284 | 91 4 Ст. 1. Содержаше хинансовыхъ частей по уфзднымъ управае- 
нямъ въ Царств Польскомъ м НРА 92.216 92.516 
285 | 104 5 Расходы на пособе чиновникамд. 
| (т. 1. Воспиташе дЪтей чиновниковъ Департамента. ..... 2.450 2.550 
Ст. 2. Воспитанше дБтей Податныхъ Инспекторовъ ...... 5.113 3.166 
Итого: по $ 5-мМу и. ии. 
286 | 104 6 | Расходы на денежныя налрады и на усилеше средств5 Департа- 
мента. 
(т. 1. На награды чинамъ вЪдомства Министерствъ Ввутрен- 
нихъ ДЪль и Финансовъ по взиманю окладныхъ сборовъ, а также 
на усилен!е средствъ Департамента Окладныхъ Сборовъ. .... 
2871 104 7 (т. 1. Вычеты въ инвалидный капитал 2... ...... 
288 | 97 8 Расходы, на возналраждене 10родов5. 
(т.1. На вознаграждене городовъ за отошедиие въ казну доходы. 
289 | 10% 9 Ст. 1. Процентное отчислене отъ пошлинъ съ наслЪдствен- 
ныхъ имуществъ для воспособленя источнику, на счетъ котораго 
содержатся мировыя судебныя установлешя ......... 


Итого по Департаменту Окладныхъ 


бор воины. | 1.411.534 | 1.454.799 


* 


390 


Е 
я о 
5 а | ®Е 
в: | 2 => 
= ® ю > 
я 5 
==>. |-- 59 > 
но а з= 
© Е 5 т 
Зо = < о 
ы => Но 
990 90 1 
ь 
991 91 у. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Назначен:е по 


Расходы на 
Росписи 1899 
тода. 1891 годъ. 
Рубли. Рубли. 
Департаментъ Неокладныхъ Сборовъ. 
А. Расходы общаго государственнаго управления. 
Содержанле Департамента Неокладных5 Сборовб. 
(т. 1. Содержане, личнаго состава. еее еее 175.000 175.000 
Ст. 2. Добавочное жалованье чиновникамъ русскаго происхо- 
жденя за прослужен!е въ губермяхъ Царства Польскаго опредз- 
леннаго срока д5тъ .......:.. И В МЕС : 1.800 1.800 
Ст. 3. Расходы хозяйственные: 
а Канцелярскю матери ее в ами 15.700 15.700 
6) Наемъ курьерскихъ лошадей... . еее 2.360 2.360 
в) Содержаше курьеровъ и сторожей............. 3.150 3.150 
г) Отоплеше, освъщене и проч. предметы содержаня зданй. . 857 857 
Ст. 4. Содержаше состоящаго при Департаменть. Неоклад- 
ныхъ Сборовъ Техническаго Комитета еее. 24.158 24.158 
(т.5. Прогоны, подъемныя, суточныя и квартирныя деньги 
лицамъ, опредфляемымъ на службу или командируемымъ по 
въдомству Департамента Неокладныхъ Сборовъ. ..... эф? 55.000 60.000 
(т. 6. Денежныя пособ1я на воспитан!е дЪтей чиновниковъ рус- 
скаго происхожденя, служащихъ въгубершяхъ Царства Польскаго, 
а также дЪтей лицъ, служащихъ въ отдаленныхъ м5стностяхь .. 15.000 15.000 
(т. 7. На жалованье чиновникамъ, оставшимся за штатомъ... 8.000 8.000 
Итого по $1-му..... А 301.625 306.695 
Б. Расходы взиман!я акцизныхъ доходовъ. 
а) По содержан!ю управлений. 
Содержане Акцизных Управденй. 
Губернскато: 
Ст. 1. Содержане штатныхъ чиновниковъ. ........ } 845.750 845.750 
Ст. 2. Добавочное жалованье за выслугу лЪтъ и по преимуще- 
ОТВ СЛУ ны ло ме в 18.135 16.402 
(т. 3. Расходы хозяйственные: наемъ.квартиръ, писцовъ, сто- 
рожей и канцелярске матералы ... еее. ь 183.500 183.500 
Окружнаго и участковаго: 
Ст. &. Содержане штатныхъ чиновниковъь еее. - 2.699.890 2.605.367 
(т. 5. Добавочное жалованье за выслугу л5тъ и по преимуще- 
ствамъ службы....... ан ОТВ ВОНА 2. 44.373 44.373 
(т. 6. Расходы хозяйственные: наемъ писцовъ и сторожей, кан- 
целярск!е расходы и проч... (и... . не ВИ лор но 315.000 315.000 
Ст. 7. На содержаше Контролеровъ на винокуренныхъ, сахар- 
ныхъ и нефтяныхЪ заводахъ, табачныхъ плантащяхъ, табачныхъ 
и синчечныхь Фабривахь в 3 Ч 20а 1.843.870 1.829.619 
Ст. 8. На содержание надсмотрщиковъ на винокуренныхъ за- 
водахъ, при оптовыхъ складахъ и дяя надзора за водочнымъ, 
неФтянымъ и спичечнымъ производствами, а также за развозомъ, 
1.009.98% 1.012.734 


хранешемъ и торговлею табакомъ. . еее. Ё 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 533 


1 

[== 
= 13. Назначен!е по 
Е = ЕЙ Расходы на 
=. ы т а Росписи 1899 
э=2| в | == 1891 тодъ 
| = а г года. ; 
Ее| Я | вн 
27| в | ЕЕ 
22| 5 |538 Рубли. Рубли. 


Ст. 10.На техническ1я работы по частямъ: винокуренной, табач- 
ной, нехтяной, спичечной и сахарной, на покупку инструментовъ, 
снарядовъ, книгъ, контрольныхъ аппаратовъ, спиртомфровъ, 
вооружен!е корчемной стражи п друг!я спещальныя, по акцизному 


управдентю, потребности 5 ела Ув 135.710 


(т. 9. На содэржаше корчемной стражи по акцизу съ напитковъ. 433.000 450.000 
200.412 


Итото пов о а 7.452.914 7.503.157 


Вознаураждене должностных лиц5 акцизнало управлетя и 

п0с0б4е чиновникам5 Министерства Финансов5 и друхихё вп- 

домств5, занимающимся дълотроизводством5 0 неокладныхь 
сборагь. 


Ст. 1. Процентное отчислен!е съ акцизныхъ доходовъ для возна- 
гражден1я должностных лиць еее ине 3.526.800 
Ст. 2. Вознаграждене мЪстныхъ чиновниковъ, отличившихся 
при открытш корчемства, открывателей нарушевля уставовъ объ 
акцизныхъ сборахъ и пособе чиновнакамъ всо5хъ вЪдомствъ, 
занимающимся дЪлопроизводствомъ о неокладныхъ сборахъ .. 130.000 
(т. 3. На вознаграждене лицъ, защищающихь въ судебныхъ 
учрежденяхъ интересы казны по дЪламъ о нарушении уставовъ 
Е СО а. 4.400 


3.876.800. 


130.000 


5.100. 


Итото во му Ааа. 3.661.200 &.012.200 


6) Расходы вознагражден!я. 
993 | 97 4 Вознараждете мтьстё и лицё за отошедиие в казну доходы. 
Ст. 1. Въ пользу казачьихь войскъ: 
о т В С И 787.125 787.125 
еек ар и ЗО але АИ 918.811 518.811 
А." 5.000 5:000 
ар < 9 50.025 50.025 
Те Заре < 1.239.000 1.239.000 
исх? . а к Не ОА 44.000 44.000 
| Сом ни .. 11.000 11.000 
Итого по $ 4-м. пене еее. 9.355.561 2.355.561 
| 994 | 97 5 Вознараждене мьстё и лице за убыль в5 питейном5 доход 
$ 015 измтънемя системы взиманя питейных д0х0д065. 
Е ‚9 Ст. 1. За потерю въ доходъ съ поезуитскихъ имфй.....- 


390 


534 


№№ приложен!я 
по порядку. 


> 
<> 
[23 


298 


299 


Статьи Росписи. 


104 


98 


90 


91 


Параграхы хинан- 
совыхЪ смЪтЪ. 


=> 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


года. 
Рубли. 


Расходы взиманля лербовало сбора. 


(т. 1. Содержаше управленя: 


а) Содержаве личнаго состава ое еее 15.491 
6) Расходы хозяйственные .. еее еи , 20.46 
(т. 2. Заготовлеше тербовыхъ: бумаги, марокъ, бланковъ и 
бандеролей. бани авы зов п ВИТ 800.000 
Ст. 3. Укупорка гербовой бумаги, пересылаемой изъ Губерн- 
скихъ вь УЪздныя Казначейства и друг!я кассы для продажи 5.000 
Итото по у о... 840.537 


Ст. 1. Однопроцентный вычетъ въ пользу инвалиднаго капитала 

с0 столовыхъ денегъ и съ окладовъ содержанйя, производимых 

безъ подраздФлен!я на жалованье, столовыя и квартирныя деньги. 10.965 
Ст. 1. Пособе изъ государственваго казначейства на возмфщен!е 

5% сбора съ спещальныхъ средствъ Департамента Неокладныхъ 

Сборовъ по’ выдачЪ стипендий. ен 2 ар 66 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось: на образоваше особаго 

капитала, предназначеннаго на воспособлене винод®л1ю въ ста- 

ницахъ Терской области 37.000 р.,.на устройство въ МосквЪ ка- 

зеннаго центральнаго оптоваго склада для вина и спирта 150.000 р. 

ц на возведен!е пристройки къ здан!ю кладовыхъ Гербоваго Ка- 

значейства: 90 000`р:‘а`веетоня еси ооо ао — 


Итого по Департаменту Неокладныхъ 
у аи Доре: РС лени 2 14.622.935 
Департаментъ Таможенныхъ Сборовъ. 


А. Расходы общаго государственнаго управления. 


Содержане Департамента. 


Ст. 1. Содержан!е личнаго состава Департамента. ...... 188.586 
(т. 9. Награды и пособ1я чинамъ Департамента Таможенныхъ 

Оборона. ыыы. ь 61.234 
Ст. 3. Канцелярские припасы ее 7.449 
(т. 4. Наемъ и обмундироваше курьеровъ и сторожей и приба- 

ВОЧНОв ИМЪ ЖалОВанье 3:1. а Вь б:.. 2.458 
Ст. 5. Наемъ курьерскихъ лошадей и... 2.142 
Ст. 6. Наемъ квартиръ для чиновниковъ Департамента... .. 1.428 


елью о вери тои аиеооиеиеь ст-оточыше са > отн ож ее -ткосит ть. рати д спжери чи ЕЕ и тои сиси 


Итого’ о Земун... 263.297 


Б. Расходы взиман!я таможеннаго дохода. 
Содержанле Управленй таможенных окруювв. 


(т. 1. Содержане личнаго состава Управлешй таможенныхъ 
окрутовь". .|.: 56056 создал коса 216.028 
Ст. 2. Канцелярске расходы таможенныхъ округовъ ..... 8.636 


Итого. по 9 му. ор. 224.664 


Назначене по 
Росписи 1892 


Расходы на 
1891 тодъ. 


Рубли. 


15.491 
20.046 


800.000 
5.000 


840.537 


10.850 


66 


207.000 


15.236.763 | 


. 


190.175 


61.234 
7.449 


2.458 
2.142 
1.428 


264.886 


215.986 
8.636 | 


994.690 


<> 
> 
> 


301 


№№ приложен!я 
по порядку 
Статьи Росписи. 


<> 
№4 


Параграхы финан- 
совыхъ см$тъ. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 535 


Назначене по 
Росписи 1899 
года. 


Расходы на 


_ 1891 годъ. 


Рубли. 


Содержане Таможен5 и застав, 


(т. 1. Содержанше личнаго состава Таможенъ и заставь. ... 1.993.651 1.993.996 
(т. 9. Содержаше таможенныхъ досмотрщиковъ. ...... 458.091 158.091 
Ст.3. Канцелярсве и хозяйственные ВЫ таможенных 

ее ЗА. св ГАО ТЕНИ ФЕНОМ ы Е 101.725 101.795 
(т. 4. П рибавочное жалованье чиновникамь по преимуществамь 

И < АА ИЕ К КУ АИС оО 47.030 11.855 
ай: Производство добавочныхъ временныхъ пособ штат- 

нымъ чинамъ Батумской Таможни... ...... > 3.50% 3.50% 
(т. 6. Прогонныя, подъемныя, суточныя и квартирныя деньги 

лицамъ, опредфляемымъ на службу или командируемымъ въ 

Сибирекя и друпя привилегированныя губернши, а также въ 

Закавказский край и Царство Польское. ........... 91.800 17.000 
Ст. 7. Денежныя пособ1я на воспитане дЪтей чиновниковъ 

русскаго происхожденя, служащихь въ о Я 

Польскато_. 4. лабы . 356 БАЗ 7 19.240 18.477 
Ст. 8. Прогоны и разъ$зды таможеннымь чинамь 55.340 53.800 
(т. 9. Содержане и лфчеше больныхъ нижнихъ чиновъ тамо- 

ОН ОМОН о в аа аа 1.740 4.900 
(т. 10. Содержан!е пожарной команды при С.-Петербургской 

РИС р О И ИИ 9.180 9.180 
Ст. 11. Суточныя деньги досмотрщикамъ, командируемымъ по 

дЪламъ службы внф таможенной черты ..... ели 39% 36.870 37.400 


Итого по’ $ 3-м. .:..:.. - 
Содержане позраничной стражи и друиис5 командё. 

(т. 1. Содержан!е охицеровъ и нижнихъ чиновъ пограничной 

р рр ООН О а В 
(т. 2. Добавочное жалованье охицерамъ пограпичной Е 169.893 169.657 
(т. 3. Канцелярске расходы пограничной стражи .... 18.840 18.840 
(т. &. Содержан!е подвижныхъ церквей для пограничной стра- 

жи и на разъЪзды священникамъ .. еее еее 27.930 27.310 
Ст. 5. Протоны р и нижнимь чинамъ пограничной 

О ВА оу: в Ма 87.560 86.870 
(т. 6. Пособле оФицерамъ пограничной стражи, при опредфлени 

иХЪ, на покупкумошадей ул нее табы от Раса ая 3.600 4.800 
(т. 7. Содержан1е и л5чеше больныхъь нижнихъ чиновъ погра- 

ро, рен. Жена 205.000 210.900 
(т. 8. Добавочное жалованье нижнимъ чинамъ за прослужене 

узаконенныхъ лЪтъ и за АЕ дъйствительную службу . 76.878 76.878 
(т. 9. Кормовыя деньги и Фхуражное довольств!е для погра- 

Зо. 2.840.000 2.700.000 
(т. 10. Содержание казачьей команды при Иркутской Таможн® . 15.300 15.835 
Ст. 11. Обмундироваше пограничной стражи, о 

и вольнонаемной прислуги на судахъ Таможенъ. .. : 284.180 382.191 
(т. 19. Вооружеше нижнихъ чиновъ пограничной стражи . 38.870 37.294 
Ст. 13. Покупка лошадей для нижнихъ чиновъ пограничной 

И: .. зо аи ОчОь Ык у 122.915 117.930 
Ст. 14. Лбчене `объёзачичьихь аошадей! иена иль 22.930 35.310 
(т. 15. Устройство и содержане учебныхъ командъ погранич- 

МОотраки В ен. аа дыре чи 9.900 10.300 
Ст. 16. Содержаше, наемъ квартиръ, обмундироваше, вооруже- 

ще и провантъ для Иркутской инвалидной команды ...... 10.093 11.436 
(т. 17. Пособя на покупку сапоговъ нижнимъ чинамъ 1 и8 пла- 

стунскихъ баталюоновъ Кубанскаго казачьяго войска, исполня- 

ющимъ кордонную таможенную службу на Кавказской границЪ . 3.511 3.511 


2.714.171 2.132.928 
1.152.345 1.453.802 


5.362.864 


АН | 5.389.045 


ЛЬ) 


536 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


| 
[5 
‹ |= . 
= = Е д Назначене по Расходы на 
Е: Е бы Росписи 1893 | 
=— [55 [- 
ВЕ | ы | 58 
в5| ая 
= | = | = 
| э |=3 Рубли. Рубли. 
Расходы по преслъдовантю контрабанды. 
(т. 1. Издержки по преслБдовантю контрабанды, какъ-то: до- 
ставка конфискованныхъ товаровъ въ Таможни, расходы по про- 
дажЪ этихъ товаровъ, по командировкЪ чиновниковъ для произ- 
водства изслЪдован!й о тайномъ провоз и проч......... 96.940 26.540 
(т. 9. Экстраординарные расходы по дЪламъ о контрабандЪ .. 16.500 16.500 


Итого по $ 5-му...... < ити } 49.740 


Хозяйственные расходы по всему таможенному въдомству. 


Ст. 1. Постройка таможенныхъ зданий ...,....... 225.000 298.000 


Расходы по зданлям5 таможенных мтьс1т5. 


Ст. 9 Набыъ домов „о. ола 77.170 82.150 
(т. 3. Содержан!е зданй, какъ-то: наемъ дворниковъ, очистка 

дымовыхъ трубъ и нечистотъ, снабжене здан!й водою и тому 

подобные расходы". 5х И. лань ни 36.500 34.910 
Ст. 6. Ремонт леди: ИЗО Л < о с й 197.600 113.870 
Се Отонленто и ОсВощЩен ео, 108.870 113.510 


Расходы по здандям5 для пофаничной стражи. 


(т.. 6; Наемъ домов виа оаоириисо, 485.060 596.360 
(т. 7. Содержан!е здан!й, какъ-то: наемъ ВОрниковъ, очистка 

дымовыхъ трубъ и нечистотъ, снабжене кордоновъ водою и 

тому подобные; расходы иду у ие оиь ирыьн 16.300 

Ст. 8 Ремонт реет ро кило оо оС ОН 67.800 

Ст. 9. Отоплене и освъщене 2 о И Ци 414.000 400.740 
(т. 10. Постройка судовъ для таможенныхъ м$стъ и погра- 

ВИО ра а ее Ч а а 34.865 8.980 

Починка и содержаще ботовё, шлюток5 и друиигё судов5. 

Ст: `11. Дая таможенный меры: олд орех ео 128.000 118.625 
(т. 19. Для пограничной стражи. . еее... 48.080 47.963 


(т. 13. Содержан!е патрульныхъ дорогъ .......... 15.300 15.200 

Ст. 14. Заготовлене и разсылка шнуровыхъ книгъ, штемпе- 
лей, вагонныхъ замковъ, пакгаузныхъ инструментовъ, пожар- 
ныхъ трубъ, Флаговъ и мебели по таможенному вЪдомству, а также 
издержки на пр!обр®теше разныхъ матерйаловъ дая пломбирова- 
нйя судовъ, вагоновъ, пакгаузовъ и частвыхъ амбаровъ. .... 


Итого по’ ему ия 4 1.898.395 1.886.098 — 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 537 


О 
= 
| в |Я. | 
Е Е ЕЕ Назначене по Расходы на 
О = ха Росписи 1898 
© >> > а = 
ямы © ео 1891 годъ. 
ы = [-* [= тода. 
2% = | 
[> я Е 
22| | 54 
28| о |=3 Рубли. Рубли. 


————=—=:—:—:——='::———/:—:—:,:,:/:/:———/— 


Налрады и пособбя по всему таможенному въдомству. 


(т. 1. Награды и пособ]я чинамъ таможенныхъ мЪстъ, за исклю- 


ченень Закавказокато края „ур евеас  М 34.914 34.189 
(т. 9. Награды и п0с0б1я чинамъ карантинно-таможенныхъ 

ТВ ЗОО ОЕ Ва и Е СЛ, 17.500 17.500 
(т. 3. Награды и пособ1я охицерамъ пограничной стражи .. 95.907 95.907 
(т. 4. Награды и п0собя нижнимъ чинамъ пограничной 

Станки еее 57.000 97.000 
Ст. 5. Расходы по воспитан!ю дЪтей чиновъ таможеннато в%- 

Е о о о ФМ 129.160 199.160 
Ст. 6. Пособля отставнымъ досмотрщикамъ, ихъ вдовамъ и се- 

Е о ПС ВЬНАЕ 3.000 3.000 


Разные расходы. 


(т. 1. Платежъ городскихъ и поземельныхъ нахоговъ съ тамо- 

С, ОО 16.081 
Ст. 9. Содержаше и ремонтъ подъемныхъ крановъ для разгруз- 

ки и нагрузки судовъ при С.-Петербургской Портовой ТаможнЪ 

и пра Нешавокой Таможня 4 др Знный 980 
Ст. 3. Издаюше статистическихъ свЪдЪв!Й таможеннаго тариха, 

вспомогательныхъ къ нему таблицъ ит. п., а также вознагражде- 

н!е по сему случаю зицъ за особые ихъ труды... ....... 30.000 
(т. 4. ВсемилостивЪйше пожалованныя н®которымь таможен- 

нымъ чиновникамъ и офицерамъ пограничной стражи стипендии 

О о. пе. а . 3.100 


ОО: О м ИЯ 299.781 299.756 


Итого: 10.29: 8-м 49.461 40.432 


Содержание таможенналю крейсерства в5 Баллийском5 мор и 
Финском заливть для надзора за неводворетемё судами контра- 
банды. 


Ст. 1. Содержане личнаго состава. (и... 42.957 49.991 
а Ве Накоалы я побои... ртов аа 8.309 8.309 
(т. 3. Хозяйственные расходы ............. 9.610 9.310 
В ПОВ И и СЕВА, 1.670 1.600 
(т. 5. Добавочное обмундироваше. ............ 3.300 2.500 
Ст. 6. Береговое довольстве нижнихъ чиновъ ....... Ай 766 
(т. 7. Морское довольстве нижнихъ чиновъ........ 9.110 8.990 
О аа еле а. 24.660 23.865 
Ст. 9. Артиллеря и оруже .. ее... 370 300 
РОО О ее а а 3.190 160 


(т. 11. Заготовлене судовыхъ матераловъ и запасовъ: 
а) Заготовлене постоянныхъ предметовъ и запаса по корпусу 
ору И ие ОО О -. 6.950 10.000 


6) Заготовлен!е расходныхъ матерталовъ по корпусу, вооруже- 
ОНИ Му ад: а 9.710 8.943 
(т. 19. Экстраординарные расходы. ............ 18.000 17.800 


135.157 


Итого ‚по, 9 му. 


Прил. къ Х|[-му Тому. | 68 


Зоо 


538 
Зо 


`№ приложешя 
по порядку. 


307 


308 


309 


310 


312 


Статьи Росписи. 


91 


91 


104 


98 


104 


Параграхы Финан- |} 
совыхъ смЪтЪ. 


11 


12 


13 


14 


15 


О ОР ол 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Назначен!е по 
Росписи 1892 
года. 


Расходы на 


1891 годъ. 


Рубли. Рубли. 


—_——_АА„„ЭЧЭЧАЧ—/А—_ 


Содержане таможенных учреждений Туркестанскию и Семи- 
палатинскалю таможенных окруловё. 


(т. 1. Содержан!е. личнаго состава, а также канцелярске и 
хозяйственные расходы 135.940 136.390 


В. Содержане карантинныхъ учрежденй въ Закавказскомъ 
краъ. 


Содержаме карантинных мтьсть. 


Ст. 1. Содержан!е личнаго состава 15.584 
(т. 8. Канцелярск!е расходы 690 
Ст. 3. Добавочныя временныя пособ1я штатнымъ чинамъ Ба- 

тумскаго карантина 389 
Ст. 4. Разные хозяйственные и непредвидимые расходы. ... 3.980 


Итого по $ 11-му 


Содержаше карантинной стражи. 


Ст. 1. Содержан!е личнаго состава карантинной стражи .... 6.393 
Ст.2. На провантъ и обмундироваше карантиннымъ служи- 
ТОМ ее ПЕ Е ТОТО ЗУ ОВО 15.161 
О Пипа иен ииииининниниининнния 
Итого по 8 19-му....... ярко 20.870 21.554 
Вычеть из5 столовых денеч5. 
(т. 1. Однопроцентные вычеты въ инвалидный капиталь со сто- 
човыхъ денегъ чиновниковъ Департамента Таможенныхъ Сборовъ 
и подв$домственныхъ ему учрежденй.. ........... 9.427 9.13% 


Возврат сумм, поступивииис5 в5 казну. 
Ст. 1. Возврать разнымъ лицамъ денегъ, перебранныхъ съ 


нихъ въ пошлину и друге таможенные сборы ........ 170.300 168.500 
Ст. 9. Возвратъ пошлинъ за вывозимые обратно за границу ино- 


50.000 100.000 


Итого 10.8 14-му у. и... 950.300 968.500 


Расходы, на счет возврата. 


Расходы по расчету съ торгующими за ихъ товары, проданные 


Таможнями, а также утраченные изъ таможенныхъ помщенй . 17.000 
Итого по Департаменту Таможенныхъ 
Сборовьт, ое Е 11.399.747. 11.463.16& 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 539 


Назначен!е по 
Росписи 1898 
тода. 


Расходы на 


1891 годъ. 


Е 
.-— 
|=] 
х 
ар. 
Е 
На 
> 
==. 
Е 
-Д 
Зо 
Е 


Параграхы Финан- 


Статьи Росписи. 
совыхъ смЪтъ. 


Рубли. 


Департаментъ Торговли и Манухактуръ. 


А. Расходы общаго государственнаго управлен!я. 


Содержаме Детартамента Торловли и Мануфактурз, Совъта 

Торловли и Мануфактурз, Отдъленя сою Совъта в5 Москвть, 

Мануфактурнаю Комитета, в5 Вариавъ, ентовё Министеу- 
ства Финансов за зранищею и пансонеров5 Департамента. 


(т. 1. Содержане личнаго состава. ее... 


Расходы хозяйственные. 


Ст. 2. Канцелярске припасы, почтовые и друе расходы, а 
также на подкр$плеше, въ случаЪ надобности, личнаго состава. 


20.915 


Ст. 3. Содержаше курьеровъ и сторожей.......... 1.900 1.900 
(т. 4. Наемъ курьерскихъ лошадей и разъзды ....... 2.180 2.780 
(т. 5. На библотеку (по Московскому ОтдЪленю СовЪта Тор- 

ИЕ и Ману акту р) ионов ОАО ИУЗеи М ас 150 150 


(т. 6. На содержание агентовъ Министерства Финансовъ за гра- ` 
ницею и Члена Попечительства надъ нехтянымъ промысломъ, 
Ноаковника Нозосильцева.. 2.2’. ила лилий 19.963 12.515 
Ст. 7. На домашнее воспиташе дЪтей чиновниковъ Департамента 
и на содержаше въ Коммерческомъ Училищ$ панс1онеровъ Депар- 


ПАО нта СА ИАИЮ АО роль Ро, унции ас 3.500 3.000 
Итего по’ 8 1-му. 5 АИ", 197.009 196.191 
314 | 91 |°2 | (т.1. Расходы на содержаше хабричной инспекёи...... 196.810 ` 196.999 
(т. 2. На содержаше Бакинскаго Техническаго Комитета ... 10.809 — 
о: р р 137.619 — 126.992 
315 | 92 | 3 | Содержание учебные заведеней, вв въдтънаи Департамента 
состоящих5. 
Ст. 1. Содержаше Строгановскаго Центральнаго Училища тех- 
ническаго рисованя въ Москве. 81.638 32.602 
(г. 2. Пособя учебнымъ заведешямь ............ 97.665 95.465 


ИИ ИЕ паи Е ЕВЕ ИНТЕНСИВНЕЕ ЕЕ ИИ Е Е ИИ 


Итого пох ЗМ: ое нк 178.303 128.067 
316 | 104 й Въ инвалидный капиталъ однопроцентныхъ вычетовъ со столо- 
выхъ и не подразд5ленныхъ окладовъ служащихъ въ Департамент 
Торговли и МануФактуръ, а также въ подвЪдомственныхъ ему ь. и 
Ри... 662 557 
_ 817 | 95 5 Цособ1я акцонернымъ Обществамь. ........ в 1.546.393 1.811.861 


318 | 95 6 | Пособе Обществу Доброводьнаго Флота. :...:....-. 600.000 600.000 


39 


540 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


О 
и 1 
Е . [3-] . 
Е Е НЕ | Назначене по Расходы на 
в. |5 м Росписи 1892 : 
з |= я годъ. 
1-4 ег года. 189 д 
==. |= >. .а 
аз = я > 
о 2 г >. а 
= - 
22| © |3 Рубаи. Рубли. 


Разные расходы. 


(т. 1. Подезныя по части торговли и к ав 
издержии .. ‹.. . нью: бо Ао в Ц 23.500 


23.500 


Ст. 9. На содержаше Управленя Петровскаго на Касшискомъ 

морорта и ах ооо кс Л 3.280 3.280 
Ст. 3. На содержане и устройство музеевъ прикладныхъ зна- 

о ПТ а о 35.631 35.631 


Ст. &. На расходы по пов$рк® мЪръ и вЪсовъ, а также по ото- 
плен!ю зданй Центральнаго пов$рочнаго депо образцовыхъ мЪръ 
и ВОО... АО злу, ОУ 6036 10.80 


16.109 


Ст. 5. На выдачу ИмпЕРАТОРСКОМУ Русскому Техническому 

ну ИИ С И о 3.000 3.000 
Ст. 6. Пособе Обществу спасавя на водахъ. ....... 26.800 26.800 
Ст. 7. На выдачу пособй лицамъ, выфхавшимъ изъ бывшихъ 

русскихъ колон въ Америк®. .. еее. 1.500 1.500 
Ст. 8. На выдачу пособя ИМПЕРАТОРСКОМУ Обществу с0- 

дъйстия русскому торговому мореходству .......-... 3.000 3.000 


Ст. 9. На возвращене владЪльцамъ русскихъ паровыхъ судовъ 
пошлинъ, уплаченныхь за проходь помянутыхъ  судовъ 


через» СуэзскИ каналь“ (у гит, оглы бол ое 135.000 168.000 
Ст. 10. На изм5реше купеческихъ судовъ по систем Муреома. 1.500 1.500 
(т. 11. Пособ1е Кавказскому ОтдЪлен1ю ИмпЕРАТОРСКАГО Русскаго 

Техническато Общества облик Е оо, О 1.100 1.100 
Ст. 18. ИмпЕРАТОРСКОМУ Обществу поощреня художествъ. .. 900 900 


Ст. 13. Архантельскому Отдфлешю Россйскаго Общества Крас- 
наго Креста въ пособ!е по содержан!ю во время навигаци врачеб- 
наго пункта подъ Кибергомъ въ Норвеш ....... 500 


500 


(т. 14. Прутекой см5шанной Коммисйи на работы по расчисти$ 

р. Прута. хара оченонсве Они) Зори 10.540 10.540 
(т. 15. На устройство и содержане склада русскихъ товаровъ 

ВВ Бухаре ео 10.000 10.000 
Ст. 16. На содержаше въ БрюсселЪ межиународвато бюро по 

издан!ю таможенныхъ тариФовь .... еее 1.656 2.321 


(т. 17. На покрыте расходовъ по взиманию каботажнаго сбора 

съ иностранныхъ судовъ и лодокъ, а также ва воспособлене раз- 

вит!ю русскаго каботажа въ Приамурскомъ У 6.000 
(т. 18. На содержаше Директора отъ Министерства Финансовъ 

въ Правлеши Общества Черноморско-Дунайскаго пароходства .. 2.940 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось: на расходы, сопряженные 

съ освидЪтельствовашемъь и бракованемъ вывозимыхъ изъ Баку 

нехтяныхъ продуктовъ 38.000 р., на ремонтныя работы по здавио 

депо образцовыхъ мЪръ и въсовъ 13.150 р., на содержане здашй 

бывшихь клиникъ ИмПЕРАТОРСКАТО Московскаго У ниверситета 

960 р. и на расходы по окончаню приспособлешя старыхъ каи- 

никъ ИмпЕРАТОРСКАГО Московскаго Университета подъ помфщене 

Строгановскаго Училища техническаго рисовая съ промышиленно- 

художественнымъ музеемъ и Московскаго ОтдЪленя СовЪта Тор- 

говли и Манухактуръ 60.000 р., а всего... а. . — 


4.300 


119.110 


Итого по $ 7му..... И 977.687 494.091 


Б. Расходы взиман!я доходовъ. 


Взимаше пошлин за право торювми и промыслов. 


(т. 1. На дфлопроизводетво по торговой части въ Казенныхъь 
НОО: ам Пр" 328.850 328.850 


8 
| 
: 
4 
) 
, 
* 
.в 


== 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 541 
МЛ) 


1 
|= 
[-- . сз . 
Е Е На Назначене по Расходы на 
=. Е м: Росписи 1899 
Е © = 5 тода. 1891 годъ. 
5 = = 
ая | 58 
|5 |3 Рубли. Рубли. 
Ст. 9. На выдачу пособй къ штатному содержаню ..... 192.500 192.500 
п И ЗН 
Итого‘ по’ 3 8-м р и: > 521.350 591.350 
Расходы по выдач$ привилегий ... 30.000 30.000 
На вознаграждене казачьихъ войскъ за отошедиие въ казну 
О ва И. 137.500 137.500 
а возвращен!е изъ-за границы въ Росс1ю матросовъ съ купе- 
Удо ВИ Пт ОВ Е а ОИ СЛ ОИ 2.500 4.000 


Итого по Департаменту Торговли и 
И Е а, 3.558.983 3.910.539 


Общая Канцеляр!я Министра Финансовъ. 


Содержане-Министра Финансов5, Товарища Министра Финан- 
065 и Чденов5 Совтьта. 


о. МНО ро Фон Ов  н еах 17.640 17.640 
Ст. 2. Товарища Министра; Финансовь. ........., 12.800 12.800 
ОНО ПО В и И о ии 49.833 61.260 

КТ АИТ то лепутручрсуист рурииересезед иержедуи ети ое тт 
р ОИ 80.273 91.700 


Содержанае Канцелярии. 


Ст. 1. Содержаше личнаго состава... .. 76.291 78.994 


Ст. 9. Канцеляреке С о Ади ое ООО ВА 7.857 7.857 

(т. 3. Содержание курьеровъ и сторожей.......... Е 1.901 1.901 

Ст. 4. Наемъ лошадей для курьеровъ............ 4.207 4.907 

Ст. 5. Содержан!е бибмотеки ...:.........,, 1.428 1.1428 
И ИНЕТЕ 2: Адлере эл Отче ть тек УЕ НЯ АТИ ТРЕД рае чаче Е а же 

ИВО м СА ее 91.687 93.687 


Содержане дом0в5 въдомства Министерства Финансовв. 


Ст. 2. Пособе на издаше «Въстника Финансовъ, Проиышаен- в 000 
ности и Торговли» и «Статистическаго Ежегодника» ...... 15. 


(т. 1. Дома на Дворцовой площади... .:.... 46.530 47.530 
Ст. 2. Дома на АО и Итальянской улицахъ....... 13.134 13.134 
О НЕ Ки Елка ть оопешщиишни С различии саки. плы шир ЕВЕ ев реа р ЕЕК ее 
Итого по $ 3-му...... Ще 59.664 60.664 
Расходы, разнало рода. | 
(т. 1. На награды чиновникамъ Министерства Фивансовъ. .. 60.500 60.500 


542 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


О 

|" 
- | а. Назначен!е по 
Е о не Расходы на 
| в ыы Росписи 1892 
аи > а, 1891 годъ. 
3 |= 
я = = = 24 
:>: 8 2 | “а 

[5-} |=] 

210 |3 Рубли. | Рубли. 


(т. 3. На расходы по разработкЪ и печатанию законодательныхъ 


проектовъ по Финансовой части... еее еее 7.000 7.000 
Ст. 2. Вычеты въ инвалидный капитал еее. 591 636 
(т55. Ва посылку телеграмм д... 2 АК 9 2.000 3.000 


Итого по $ мур Щи ре. 85.091 91.136 


Расходы Прокураторфи Царства Польскало. | 


Ст. 1. Содержаше личнаго состава Прокураторм ...... 49.159 42.117 


Хозяйственные расходы. 


(т. 2. Содержаше курьеровъ и служителей, ремонтъ дома, 


отоплеше, осв5щеше и друге хозяйственные расходы. .... 1.893 1.893 
Ст. 3. На канцелярске расходы, выписку журналовъ и книгъ 

дан библиотеки ат о, Бон ВОВ а 2.000 2.000 
(т. 4. На судебныя издержки въ губернскихъ городахъ и въ 

городь Краков... еее зоны 9 9.800 8.300 
(т. 5. На воспиташе троихъ дётей ПредсЪдательствующаго въ 

Прокураторш ом Тс еее 300 о 


Е о | 56.452 | 55.288 


Итого по Общей Канцелярш Министра 
Финансовь, . . сор ниЬ 373.167 399.475 


Особенная Канцеляр!я по кредитной части. 


Содержаняе Особенной Канцеляри по кредитной части. 


Ст. 1. Содержаше личнаго состава. ууу еене 104.582 104.582 
(т. 2. Канцеларске расходы. син аль орь 2 13.257 13.257 
(т. 3. Освъщеше, содержаше курьеровъ, сторожей, артель- 
и я курьерскихъ оао Во и: 5.184 5.181 
т. 4. На усилеше сре обенной Канцелярш по кредит- 
В К о. сода" 10.797 10.797 
Итого по $ 1-му оные нн ня | 134.050 134.050 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 543 


Назначеше по 
Росписи 1899 
года. 


Расходы на 


1891 годъ. 


— 


Рубаи, 


№№ призоженя 
по порядку. 
Статьи Росписи. 
Параграхы Финан- 
совыхъ смЪтЪ. 


(т. 1. На содержавше Государственной Коммисш Поташен!я 


До. Ал, 135.944 135.93 
Ст. 1. На содержаше С.-Петербургской Сохранной Казны ... 35.393 95 
Ст. 1. На содержане Главнаго Выкупнаго Учрежденя..... 65.555 73.381 
Ст. 9. На награды чиновникамъ. ..... еб а а 10.090 10.000 


Итого по $ 4-м... ..... 75.555 83.381 


Ст. 1. На платежи Экспедиции Заготовленя Государственныхъ 


Бум... аи = ИС ООД ОНЫЙ Би. 757.448 757.448 


Ссуды и авансы по выкупной операци. 


Ст. 1. На выдачу помфщикамъ мелкихъ суммъ наличными день- 
гами (въ томъ числЪ на доплату наличными деньгами по ликвида- 


ОБНымЬ Зистамь 300.1. ее инь 15.000 23.500 
Ст. 2. На выдачу помфщикамъ Великороссйскихъ и Малоросе!й- 

скихъ губерний оброка по им5н!ямъ, по коимъ выкупныя сдЪаки 

ВО ео ен. 199.000 295.300 
Ст. 3. На выдачу 5% дохода помфщикамъ Западнаго края въ 

счетъ неразр5шенныхъ ссудъ..... р ет Ь 46.593 46.593 


Расходы разнаю рода. 


Се На волна д Втей еее: 9.900 11.020 
Ст. 9. На усилене средствъ С.-Петербургскаго ОтдБленя Коми- 

тета о ссудо-сберегательныхъ товариществахъ......... 12.000 15.000 
(т. 3. На содержанше Губернскихъ покрестьянскимъ д$ламъ При- 

я р А Ре Е Ор ИИ 9.840 15.960 
(т. 4. На содержан!е Отдфла по выкупной операции при Государ- 

о ВЕ И не НЯ 36.795. 36.725 
Ст. 5. На расходы по секретной части... ..,. 1.000 4.000 
Ст. 6. На усилене средствъ учрежден, завЪдывающихъ ликви- 

дащею дЪаъ бывшихъ кредитныхъ установлен!й и друге расходы 

аъ. 87.268 97.268 
Ст. 7. На прибавочное жалованье ПредсЪдателю Главной Дирек- 

ци Земскаго Кредитнаго Общества въ ЦарствЪ Подьскомъ, Тай- 

ному Совфтвику Толочанову .. еее еее. 2.205 2.205 
Ст. 8. На вознаграждеше Уполномоченнаго Министерства Фи- 

нансовъ въ Константинополь по наблюденю за уплатою Турец- 

кой военной контрибущи „.... еее еее ее. 2.352 2.359, 
Ст. 9. Вычеты въ инвалидный капиталь со столовыхъ денегъ и 

съ неподразд5ленныхъ окладовъ . еее еее 825 860 

Сверхъ того на 1891 г. назначалось на добавочное содержан!е 
бывшему Товарищу Управляющаго Государственнымъ Банкомъ, 
Тайному СовЪтнику Макарову... еее. . — 980 


Итого-по 8 6-ну...;....... 161.593 365.393 


Итого по 8 7-му...... ея 165.115 186.370 
< 


544 ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


ы 
= о т ы 
Е Е Е Е Назначене по Расходы на 
А 2 Росписи 1892 
88|“ |825 м 1891 годъ. 
> р >. = 
ве в | Е 
На | = 
ао Рубли. Рубли. 
Расходы, вызываемые установленем 57 сбора с5 д0х0д085 
0тё денежных катиталовё. 
(т. 1. На возм5щене упомянутымъ вЪ п. 5 Высочайше утвер- 
жденнаго, 20 Мая 1885 г., мнъшя Государственнаго СовЪта капи- 
таламъ, подлежащаго уплатв съ доходовъ отъ сихъ капиталовъ 
Зо бора 2 о: о а 182.218 968.829 
(т. 2. На усилене средствъ учрежден Министерства Финан- 
совъ, завфдывающихь взимашемь 55 сбора съ доходовъ отъ $ 
деНОЖАыХЬ КОИ а оо а 81.000 81.000 
Итого по му | 963.918 1.09.8209 
Расходы по зосударствениям займам. 
Ст. 1. На изготовлене процентныхъ бумагъ и па расходы по 
О ое 50.000 961.160 
(т. 9. Напересыаку изъ-за границы оплазенныхъ тамъ цфнностей. 8.000 8.000 
Итого по.8 9-м 58.000 969.160 
Сверхт того, на 1891 г. назначалось па уплату капитала по без- 
срочному долгу казны Ставропольскому Приказу общественнаго | 
призрёвя по займу изъ суммъ онаго ва постройку дома для 
Ставропольской Гимнази .`. еее — 60.000 
| 
Итого по Особенной Канцеляр!и по | 
кредитной части... .. 1.786.316 3.07.1392 . 
$ 
Департаментъ Жел $ знодорожныхъ ДЪаъ. | 
Содержаше Тарифнало Комлипета и Департамента Шелтьзно- | 
дорожных Дтьл5. | 
Ст; 1. Содержанте‘личнаго состава. со п. 161.113 161.979 | 
Ст. 2. Канцелярские расходы о. я 18.000 18.000 з 
Ст. 3. рт пом5щения и отоплене его. (......... 12.000 12.000 | 
Ст. 4. Освъщеше содержан!е курьеровъ, сторожей и курьер- в. 
скихь лошадей Ао. ое от Я 5.000 _ 5.000 я 
(т. 5. Вознаграждеше за экстренныя занят1я и командировки, | { 
п0с0б1я и награды оо, о с маи. 10 30.000 30.000 Ё 
Итого по! 3 дыму че. . > : 231.113 926.279 
Пособйя Юбществамъ желЪзныхъ дорогъ по гарант/и чистаго | - 
дохода . 18.027.477 _ 13.054.000 


ПТ о. ИИ о 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 545 


Назначен!е по 
Росписи 1892 
года. 


Расходы на 


1891 годъ. 


Паратрафы Финан- 


Статьи Росписи. 
совыхъ смЪтЪъ. 


№№ приложеня 
по порядку. 


Рубли. Рубли. 
> —_о 


Расходы разнало рода. 


Ст. 1. На содержаше Директоровъ отъ Министерства Финансовъ 
въ Правлешяхъ желфзнодорожныхъ Обществъ. .. 

Ст. 2. На покрыте издержекъ по печатанию объявлений, 0 ц- 
нахъ на х4Ъбъ, храхтахъ и страховыхъ премяхъ....... 

(т. 3. Вычеты с0 столовыхъ денегъ въ инвалидный капиталъ . 


Итото 10.3 Змеи Ее, 


Итого по Департаменту ЖелЪзнодорож- 
С св 


12.589.868 13.311.039 


Всеголо Министерству Финансовъ .. | 119.008.30& 115.087.796 


Министерство Государетвенныхъь Имуществъ, 


Департаментъ Общихъ Д%лъ. 


Г. РАСХОДЫ ПО СОДЕРЖАНИЮ УПРАВАЛЕНИЙ. 


А. Центральныя учреждения. 


Содержаше Министра и Товарища ею. 


Ст. 1. Министра Государственныхъ Имуществь ....... 17.640 17.640 
1 2) ТО а не о 11.800 11.800 


Итого-то мс 


‚. Шрид. къ Х]-му Тому. 69 


3940 


546 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


3910 


Е 
2 ||. 
х = = Ё 
Е. я ха 
>> > 8 = 
= 4 > ® © 

я = Ра < 
т = ва 
28| в | 58 
© © = зо 
г = |= ВС) 


Содержаще лищё и учрежден, состоящих при Министерствть 
Государственных Имуществв. 


(т; Совёта Министра оо И Е 
(т. 9. Ученаго Комитета И Ор ПВА о 
Ст. 9 Юрисконсультской части окт, 
Ст. 4. Зав5дывающаго строительною и техническою частью... 
(т. 5. Чиновниковь 0собыхъ поручений и Секретарей при 
Министр И р ем ве в 
Ст. 6. Состоящихъ при Министерств®. ........... 


Итого но 8 му р: 


Содержаще Департамента Общих5 Дтьлё. 


Ст. 1. Департамента Общихъ ДЪлъ, Архива и врача...... 
(т. 9. Канцелярские расходы: о о 
Ст. 3. Хозяйственные расходы о: ом о 
(т. 4. Содержане и ремонтъ двухъ домовъ и дачъ Министерства. 


Итого о 79 3-м с. 


Б. Мъетныя учреждения. 


Содержане мъстных5 управденлй. 


Ст. 1. Содержан!е личнаго состава... оу еее. 
Ст. 9. Канцелярсве и хозяйственные расходы. ....... 
(т. 3. Прибавочное жалованье по привилемямъ службы .... 


Итого по 9 му, сре. 


347 | 106 5 | Содержане особых учрежденай, подвъдомственных5 Департа- 


менту Общих Дтьл5. 


Содержан!е личнаго состава: 


(т. 1. Шо попечительству надъ евреями Новоросс!йскаго 
т АВА И И, А о 


Назначен!е по 
Росписи 1899 


года. 


Рубли. 


41.191 
13.178 
17.760 

1.960 


19.992 
4.900 


101.981 


95.867 
8.670 
7.130 

33.970 


146.237 


810.847 
125.086 
28.345 


1.094.978 


14.943 


Расходы на 
1891 годъ. 


Рубли. 


44.191 
13.178 
17.760 

1.960 


19.995 
4.900 


101.981 


146.405 


874.761 
_ 195.086 
26.922 


1.026.769 — 


14.943 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


547 


тж 


№№ приложения 
по порядку 


= 
о 
я 
|= 
5 
© 
= 
= 
ьа 
= 
5 
Е 
> 


Параграхы финан- 
совыхъ см$тЪ. 


(т.5. Шо Попечительству надъ евреями Новоросс1йскаго 
О О о Е РАСО ОНО 
Ст. 6. Управленя магометанскими кочевыми народами. ... 
Ст. 7. Управлен1я Калмыцкимъ На а 


Сверхъ того, на 1891 г. назначалось на производство заштат- 
наго жалованья бывшямъ уполномоченнымъ отъ казны по разме- 
жеван!ю земель Черниговской губернии. ........... 


Итого 1018 6-му и осу чани. 


- 105 6 Ст. 1. На усилен!е средствъ центральнаго и м%етнаго упра- 


влешй государственными имуществами. ........... 


П. РАСХОДЫ ХОЗЯЙСТВЕННО-ОПЕРАЦЮННЫЕ. 
108 у Межевание. 


Ст. 1. Содержан!е личнаго состава... .. 
(т. 2. Канцелярсве и хозяйственные расходы. ....... 
(т. 3. Прогоны, пособя и друпе экстренные расходы... .. 
Ст. 4. Уплата за планы и межевыя книги... с... 


108 8 Поземельное устройство сельских обывателей. 


Ст. 1. Содержане личнаго состава. еее 
Ст. 2. Прогоны, цособ1я и друге экстренные расходы ..... 


Итото” по Оу... 


Назначене по 
Росписи 1899 
года. 


Рубли. 


107.066 


13.219 


176.416 
20.000 
28.435 
22.004 


246.858 


119.614 
52.427 


172.011 


Расходы на 
1891 годъ. 


Рубли. 


18.152 
60.595 
3.288 


3.813 
2.850 
5.355 


629 


109.555 


13.219 


176.416 
20.000 
28.731 
22.00% 


247,151 


119.614 
52.847 


172.161 


НТ: 


Зо 


548 


°№ приложен!я 


по порядку. 


351 


359 
353 


354 


855 


356 


Статьи Росписи. 


108 


110 
111 


111 


111 


111 


111 


109 
111 


Цараграхы хинан- 
совыхЪ смЪтЪ. 


10 
И 


12 


13 


14 


15 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Реиулированче. 


(т. 1. Содержане личнаго состава: {еее 
(т. 9. Канцелярске и хозяйственные расходы ........ 
‚ Ст. 3. Прогоны, пособя и друге экстренные расходы. .... 


Итото по-8: му ле, 


Ш. РАСХОДЫ РАЗНАГО РОДА. 
Аренды. 


Ст. 1. Производство новыхъ и продолжеше прежнихъ арендъ, 
выдача срочныхъ и единовременныхъ пособй......... 
На извфстное Его Величеству употреблеше, для расходования 
по непосредственному ГосудАРЯ ИмпЕРАТОРА указан!ю. . . . 


Нолрадь, и пособая. 
Ст..1. Медочиынвосомя ие о 


Ст; 2. Награды чиновникамь сои ой 
(т. 3. Пособя на воспитан!е дётей ............. 


Итого по 3 19-му. т. а, 
Ст. 1. Командировочное довольствие... еее 
Изданая. 
Ст. 1. Пособе на издан!е журнала Министерства. ...... 
Расходы разные. 


Ст. 1. Печаташе списка чинамъ Министерства Государствен- 
ныхъ Имуществъ, бланковъ, сиЪтъ и проч. (еее. а 
Ст. 2. На мехочные расходы ое, 
Ст. 3. Земеще сборы съ свободныхъ земель въ еврейскихъ коло- 
Я Е О а 
Ст. &. Вычеты съ содержания служащихь въ инвалидный капи- 
талъ 


Итого по $ 15-му Е ... 


Итого по Департаменту Общихъ 
Даль о ово нНИ.. ИЗНВ 


Назначеше по 
Росписи 1892 


тода. 


Рубли. 


13.431 
3.000 
800 


17.931 _ 


1.750.000 
250.000 


3.000 
30.400 
41.805 


75.205 


120.000 


7.486 


13.480 
3.828 


6.111 


3.834 


27.253 


4.088.295 


Расходы на 


1891 годЪ. 


Рубаи. 


13.481 
3.000 


800 


17.231 


1.750.000 


250.000 


3.000 
30.750 
41.255 


75.005 


120.000 


7.486 


13.480 


5.838 — 


6.111 
° 4.297 


27.656 


4.09&.359 


| 
` 
. 
| 


| ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 549 


8910 


1 

|-= 
Е. |2 
Е Е а Е Назначене по Расходы на 
Н| 8 |на Росписи 1892 
= = |=) © = 
п = | %5 1891 годъ. 
2Е. | = 5. тода. 

| р 

НН ЕМЕЕ 
2е| 5 |532 Рубаи. Рубли. 


—————„Э,ЭЭЭ——/, 


Л5сной Департаментъ. 
1. РАСХОДЫ ПО СОДЕРЖАНИЮ УПРАВЛЕНИИ. 


А. Центральныя учрежденя. 


Содержанае центральнысь учреждений. 


Содержанле личнало состава. 


ИВ. Аснаго Допартаментя ее 89.951 89.951 
Ст. 2. Чиновъ корпуса яБеничихь (д... .. 207.858 208.565 
(т. 3. Межевыхъ чиновъ лЪснаго вЪдомства. ........ 104.010 104.010 


Расходьь хозяйственные. 


ООС ЕТО Пра ен ева 
. Наемъ курьеровъ и сторожей. ............ 
. Наемъ курьерскихъ лошадей... ее. 
. Выписка спещальныхъ по 1Ъсной части книгь ..... 


2 
ам 
тео = 


Итоо Жо В ИЕ 413.019 113.796 


Б. Мъетныя учреждения. 


361 | 106 | 2 Содержане мтостнало управления в5 зубертяхь. 


Ст. 1. Содержаше чиновъ корпуса л5сничихъ...... и 1.817.298 1.817.747 
Ст. 2. Содержаше льсной стражи... еее нь... 2.597.247 2.600.735 
Ст. 3. Содержане особаго временнаго надзора. ....... 2.352 2.316 
Ст. 4. Пособе за неотводъ квартиръ и земельныхъ участ- 

Е. ла лее. 67.755 68.733 
(т. 5. Содержане ЛЪснаго ОтдЪлен!я въ Тургайскомъ Областномъ 

Правлени..... ИА 1.724 1.724 
(т. 6. Прибавочное содержаше за службу въ привилегированныхъ 

Ето Е О р 41.906 33.488 


Итого по $ 9-му..... Че АМОНА 4.598.989 4.504.143 


В. Учебныя заведешя. 


362 | 107 3 (т. 1. (.-Петербургскй ЛЪсной Институтъ ......... 139.960 139.960 
Ст. 2. Образцовыя степныя аЪсничества. .......... 10.469 10.469 
43.670 42.630 


Вес: Низиця десны колы; Е > 


194.099 193.059 


Итого по. 8 му. 


550 
39 


№ приложения 
по порядку. 


363 


361 


365 


366 
367 
368 


369 


370 


Статьи Росписи. 


— 
>> 
со 


108 


108 


111 
111 
111 


109 


111 


Параграхы Финан- 
совыхъ смътъ. 


10 


11 


———————==|{[{.,./—/—/’/А дд 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Назначене по 


Расходы на’ 
Росписи 1892 с 
года. 1891 годъ. 
П. РАСХОДЫ ХОЗЯЙСТВЕННО-ОПЕРАЦТОННЫЕ. Рубли. Рубли 
Лъсныя операции. 
(т. 1. ИБСОУРУрОЙСТВО осо Л 289.549 290.000 
Ст. 2. Л5еныя и культурныя работы... . 263.500 272.000 
Ст. 3. Лбсоохраненше.. .-. еее лее неее 100.037 100.000 
Итото по: 8. му, но льваннин а е- 653.086 662.000 
Осушка болотз. 
Ст. 1. Содержаше окспедишй <; шок. оли ыа ри 66.987 66.987 
(т. 9. Операцюнные расходы: 
3) 32 ЧО КАЗНЫ о аи 236.000 955.103 
6) на счетъ взносовъ постороннихъ лицъ и обществь..... 34.550 31.370 
Итого 00 5 бес нь 337.537 353.460 
Строительные расходы. 
(т. 1. Постройка домовъ л6сничихъ и лесной стражи... ... 205.140 205.120 
(т. 9. Ремонтным работы... с о аае 82.800 82.200 
Итого по 3 бу 287.940 287.390 
Ш. Расходы РАЗНАГО РОДА. 
Уплата дохода съ Высочайше пожалованныхъ имфнйй (по губер- 
нииъ Царства Польскаго) ое 21.797 24.437 
Натрадыи побоб я 108.442 100.675 
Командировки. 
Ст. 1. Прогоны и путевое содержане ... 38.000 46.000 
Ст. 2. Заграничныя командировки ; еее... 4.000 4.000 
Итого по 8 9-му еее. . 49.000 50.000 
Земене и «минные сборы. 
СТ Зомо а оборы о в Е 2.670.000 2.575.530 
Ст. 2. Гиннные сборы о ев 40.000 31.700 
Итого по $ 10-му.......... 2.710.000 2.607.230 
Разные расходы. 
Ст. 1. Заготовка клеймъ, книгъ и бумагь. (...:... 56.000 41.000 
Ст. 2. На производство Высочайшихъ охотъ въ Лисин®..... 16.800 17.000 
(т. 3. На завъдываше подуховными и конфискованными им$- 
ДМИ. с чье. Я Л п ВЕ 8.000 8.000 


‹’ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 551 
зоо 


т 
|= = 
= и |2: Назначеше по ра 
|-> 
Е. Е м Росписи 1892 
ее |959 Тода 1891 годъ. 
= =. - 
55] а |5 й 
ен | я | Ва 
з8| с |3 Рубли. Рубли. 
Ст. 4. На непредвидимыя нужды Управленй государственными 
имуществами въ губершяхъ Царства Польскаго........ 3.870 3.870 
Ст. 5. Вычеты съ содержашя служащихъ въ пользу инвалиднаго 
ао .. ЕЛА 2. ит 4.357 4.186 
(т. 6. На издержки по взиманю сборовъ и платежей въ При- 
ВЕКОМ Крео Е ана ри 10.000 10.000 
Ст. 7. На поташеше Сохранной КазнЪ долга, упадающаго на 
Козьмодемьянскую л$сную дачу, Вятской губернш....... 27.593 97.585 
И р ев 196.620 114.641 
Итого по Л5сному Департаменту. . 9.425.899 9.331.288 
Департаментъ Землед в л1я и Сельской Промышаен- 
ности. 
1. РАСХОДЫ ПО СОДЕРЖАНИЮ УПРАВАЯЕНИЙ. 
Содержане Департамента Земледьмя и Сельской Промы- 
шленности. 
Ст. 1. Содержаше личнаго, состава ее... .. 83.631 83.631 
ОЕ. ВОННелаВО а РАОхОДЫ:. о де оо 6.000 6.000 
(т. 3: Хозяйственные расходы... еее 3.692 3.692 
Итото Но, Зе. 93.323 93.393 
Управлене и помийя рыбных и тюленьить 
промыслов5. 
Ст. 1. Содержане личнаго состава... еее еее. 68.682 67.782 
(т. 2. Канцелярске, хозяйственные и командировочные рас- 
сотр о Ч ОА ЕС ОНА 13.393 51.393 
Ст. 3; Прибавочное жалованье по привилегямъ службы... . 3.235 2.371 
Итого 0-8 ЭМ уе ие ей 85.240 121.489 
(т. 1. Управлене Караязскимъ им$емъ ........., 16.393 16.393 
(т. 1. Содержаше чиновъ водныхъ учрежден!й на КавказЪ. .. 36.743 37.100 
(т. 2. На прибавочное жалованье по привилег!ямъ службы юрис- 
консульту при водныхъ учреждешяхъь на КавказЪ, Статскому 
ОВЕНИКУ ДО ан. Пе. 1.895 = 
Итого по: 9 ему ана, 38.638 37.100 


(т. 1. ИмпеРАТОРСКиЙ сельско-хозяйственный музей.. ..... 29.032 29.032 


552 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


- ы Е у Назначен!е по р 
= 5 Е асходы на 
2. = м Росписи 1899. 
| 2 |3 Зы 1891 годъ. 
Е |2 
= > 5 = 
> я 3 = т - 
22| э |3 Рубли. Рубаи. 
107 6 Учебныя заведенля. , | 
(т. 1. Петровская Сельско-Хозяйственная Академя...... 155.000 178.418 
(т. 9. Земледьльческя училища. еее еее 249.065 246.100 
Ст. 3. Сельско-хозяйственныя Фермы... ........ 39.071 39.0771 
Ст. 4. Училища садоводства и садовыя заведения ....... 128.821 - 132.051 
(т. 5. Содержан!е частныхъ панс1онеровъ .......... 59.900 56.500 
Ст. 6. Третное жалованье при назначении учителей...... 1.300 1.300 
Ст. 7. На метеорологическя наблюденя при сельско-хозяй- 
ственныхъ и садовыхъ заведеняхъ. иена 2.000 2.000 
Итото 00’ 9 бу. с. а 698.157 648.440 
П. РАСХОДЫ ХОЗЯЙСТВЕННО-ОПЕРАЦОННЫЕ. 
108 у Поощренче народнало хозяйства и распространенле полезных 
свтъдтьнай. 
Ст. 1. Пособ1я разнымъ обществамъ и учрежденямъ ..... 166.378 177.878 
Ст. 9. Поощреше н®которыхъ отраслей сельскаго хозяйства. . 148.478 167.141 
Ст. 3. Выставки, преми и привилеги. ........... 15.480 15.480 
Ст. 1. Зав5дыване дЪлами кустарной промышленности. ... 60.000 60.000 
Ст. 5. На вознагражден!е лицъ, приглашаемыхъ для оказаня со- 
дЪйствйя сельско-хозяйственной промышаенности въ Имперш . . 15.000 15.000 
Итого по $ 7-му....... : 405.336 &35.509 
108 8 Устройство и оцтьнка оброчныхх статей. 
Ст. 1. Содержане личнаго состава... еее и 74.698 74.658 
(т. 2. Хозяйственные и операцонные расходы. ....... 80.000 80.000 
(т. 3. Образовае переселенческихъ участковъ въ Западной | | 
бр 1. и ° 40.000 40.000 
(т. 4. Прибавочное жалованье по привилегтямъ службы. ... 1.545 1.114 
(т. 5. На охрану отъ облова Гокчинскихъ рыбныхъ промысловъ. 1.570 — | 
| 1 
Итого. по $ Зи бое = 197.743 195.1 ||. 
108 9 Особыя операци. и 
СЫ Орошене земель ао О 59.000 | 
Се’ Тороодобыване о оо и В. 8.150 
Ст. 3. РазслЪдован!е виноградников ,........... 200.000 
Ст. &. На развит!е вывоза за границу соленой свинины .... 20.000 
Ст. 5. На организацию вывоза за границу табака ....... 10.000 
(т. 6. На нужды Командорскихъ и Тюденьяго острововъ.. .. — 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось: на работы по укрфпленйю 
лЪваго берега р. Кисисъ-Хеви, Телавскаго уфзда, Тифлисской 
губернии, 21.553 р. и на пробрЪтеше парохода для крейсерской ы 
службы вдоль береговъ Восточнаго океана 75.000 р., а всего... 96.553 
Итото ‘по Зуи... ., 340.340 393.703 
108 | 10 Строительные расходы. 
СТЛ: Новыя постройки ооо в.. 5 95.605 124.506 $ 
Ст: 9. Ремонтный работы +. и. : 27.718 21.149 | 


Итого по $ 10-му:..... о. 120.317 145.348 


№№ приложеня 
по порядку 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. | 553 


Назначеше по 
Росписи 1899 
года. 


Расходы на 


1891 годъ. 


Рубли. Рубаи. 


Параграфхы Финан- 
совыхъ емЪтЪ 


- 
2 
ы 
=. 
=] 
> 
7 
|--] 
2 
= 
Е: 
НЫ 
> 


Ш. РАСХОДЫ РАЗНАГО РОДА. 


3811 1111 11 Ват. Награды пособля.. есь. р 60.28% 60.100 
382 | 111| 12 Командировки. 
Ст. 1. Командировки по сельско-хозяйственной части. .... 10.000 10.000 
(т. 9. Заграничныя командировки „...........,. 11.760 11.760 
ВИАН ПЗ бад итентЕиАБЕ-АДЗЬОРЗРНРСДАЗа ДЗРУЕееожерыи АЗОВ ВИНАМИ ПРИДЕЛА ИМИ теле треатАЬми пшик есь 
Итого по 8:19-му хз. 21.760 91.160 
383 | 1111 13 Издатя. 
(т. 1. Хозяйственныя и статистическия издая. ....... 22.000 99.000 
Ст. 9. Пособ1е на издане «ЗемледЪльческой Газеты» ...... 4.500 4.500 
Итого по.$ 18-му ее... 26.500 26.500 
384 | 111] 14 Разные расходы. 
Ст. 1. Публикащи и случайныя издержки... ...... 11.000 12.000 
Ст. 9. Возмщене спещальнымъ капиталамъ валога на процент- 
А И о Ра 491 491 
Ст. 3. Вычеты съ содержаня чиновниковъ въ пользу инвали- 
а. рее 1.173 1.141 


ОТО. по: 19.664 13.632 


385 | 111 | 15 (т. 1. На уплату жителямъ Командорскихъ острововъ за про- 
изводство котиковаго промысла „еее. 75.000 — 


Итого по Департаменту Земледъля и 
Сельской Промышленности ..... 2.150.727 2.238.057 


Горный Департаментъ, 
1. РАСХОДЫ ПО СОДЕРЖАНИЮ УПРАВЛЕНИЙ. 


386 | 105 1 Содержанще центральных учреждений. 


Содержане личнало состава. 


в Горнаго Денвртамент я: он юн. 110.597 110.397 
вико. Горнзтго СОВА: ое Зеро ие а тли 37.183 
(т. 3. Горнаго Ученаго Комитета. (а... .. 14.015 14.015 
(т. 4. Состоящихъ по Главному Горному Управленно..... 13.710 12.658 
При. къ ХЬму Тому. 70 


ВБ ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
Нл В. 


а 
- а Е у Назначене по расходы на 
8. | Е | ®Е Росписи 1899 
З=| 3 | 32 а 1891 годъ. 
Ея ба | 
== = Е: < 
28| В | за 
22| & |553 Рубли. Рубли. 
Расходы хозяйственные. 
Ст. 5. На канцелярске матер!алы и мелочные расходы .... 6.491 6.121 
Ст. 6. На содержане курьеровъ и сторожей......... : 2.571 - 9.511 
(т. 7. На содержане курьерскихъ лошадей........ ь 2.313 2.313 
Итого по 8 1-му....... мя 186.798 185.552 
Содержане Горных5 Управления. 
Ст. 1. Содержане личнаго состава... .. 165.885 162.051 
(т. 9. Канцеляреке расходы „ее 17.200 15.100 
Ст. 3; Хозяйственные расходы Иа АА 25.830 20.130 
(т. 4. Добавочное содержан1е по привилеямъ службы .... 3.623 3.994 
Итого по В - 919.538 201.075 
Управлеше казенными заводами. 
Ст. 1. Содержан!е личнаго состава... еее. 344.144 - 344.818 
(т. 9. Содержаше госпиталей, аптекъ и богадЪленъ...... 71.151 78.838 
(т..3. Наемъ сторожей со скелета 11.752 11.752 
(т. Хозяйственные расходы +... 99.573 98.048 
(т. 5. Добавочное жалованье по привилетямъ службы ..... 4.623 2.897 
Итого по 8 3-Му не. и.о 537.843 536.353 
Управлеме зорнозаводскими лтьсами. 
Ст. 1. Содержане чиновъ корпуса а5еничихь......... 88.893 88.821 : 
(т. 9. Содержане лЪсной стражи... еее 143.558 105.058 | 
> 
Итого по $ Амур. о, 232.381 193.879 . 
Надзорё за соляными промыслами. | 
3 
(т. 1. Содержане личнаго состава „еее... 70.049 | 
(т. 9. Расходы канцелярск!е и хозяйственные ........ 70.098 


(т. 3. Добавочное жалованье по привилегямъ службы .. 348 


Итого по 3 б-му. г. 118.136 140.495 


ол офи а а 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Назначен!е по 
Росписи 1892 
года. 


Параграхы хинан- 


Статьи Росписи. 
совыхъ смиЪтъ. 


№№ приложеня 
по порядку. 


Рубли. 


Надзорз за частными заводами и промыслами. 


Ст. 1. Содержан!е личнаго состава... еее. 151.998 
Ст. 2. Расходы хозяйственные... еее. 27.195 
(т. 3. Добавочное жалованье по привилегямъ службы .... 2.812 

(т. 4. Содержане казачьихъ командъ на золотыхъ промы- 
ни... р, АРВ 150.480 
ПОД В РНь Е 332.945 


Управлеще минеральными водами. 


Ст. 1. Содержан1!е личнаго состава... еее 36.144 
Ст. 9. Канцелярсве и хозяйственные расходы ........ 93.475 
Ито НОВ мух сн 129.619 


Золотосплавочныя лабораторуи. 


Ст. 1. Содержане личнаго состава... „ее... 26.305 
вт Хозиотвенные. расходы рее. аи... 8.000 
Ст. 3. Химическе анализы въ лабораторяхъь......... 489 
Ст. 4. Добавочное жалованье по привилемямъ службы. .... 604 


Итого по $ 8-Му.. еее 


Геолоиическй Комитетд. 


Ст. 1. Содержаше личнаго состава „еее. 
(т. 2. Геологичесмя изслЪдовашя, хозяйственные расходы 


Итого‘ по: 9-м... 29.962 


555 


Расходы на 


1891 годъ. 


Рубли. 


143.938 
26.125 
5.889 


178.751 


354.703 


35.806 
93.4715 


129.281 


26.305 
8.000 
1.082 

570 


15.762 
14.200 


29.962 


390 


Зо 


506 


= 
ыы 
|=. 
5 
я 
© 
> 
= 
=> 
я 
= 
Е 


по порядку. 


Статьи Росписи. 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Параграфы Финан- 
совыхъ смЪтъ. 


Горный Инститиутвд. 


Ст. 1. Содержане личнаго состава и канцелярсще расходы .. 
Ст. 2. Стипендш и пособ1я учащимся . еее еее 
Ст. 3. Расходы учебные, на музей и бибмотеку ....... 
Ст: Хозайственные расходы „ле 
Ст. 5. На практическя занят!я по окончанш курса ...... 


Итого по’ 31 0-м. 


Лисичанская итейерская школа, Уральское и Домбровское 
зорныя учииица. 


Ст. 1. Содержан!е личнаго состава „еее 
Ст. 9. Стипендии и учебныя пособя ... о еььее, 
Ст. 3. Хозяйственные расходы .. еее 
Ст: &. На усилбне средотвь о 


ШЯхХЪ 


и д В а В Ах у ПМ Ио ао Дрели лс: 


И. Расходы ХОЗЯЙСТВЕННЫЕ И ОПЕРАЦТОННЫЕ. 


Операции казенньих5 3а60д0865. 


Трузовь ить. о о А > 
Ст. 4. Плата за доставку грузовъ къ м®стамъ назначеня. ... 
(т. 5. Л5соустройство въ торнозаводскихъ дачахъ ...... 


Итого по $ 13-му....-:. ’; 08 


Назначеше по 
Росписи 1892 
года. 


Расходы на _ 


1891 годъ. 


Рубли. Рубли. 


66.274 
27.340 
12.129 
25.347 

6.000 


137.360 137.336 


99.059 

11.580 

5.377 

17.354 

56.370 

9.460 9.460 
#.546.999 5.150.063 
260.603 115.019 

7.873 8.539 

835.388 1.093.588 

15.000 15.000 

5.665.856 6.982.209 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 557 
о 


1 
а |= 
ь. ЕЕ 
а Е Ва Назначене по Расходы на 
ве |8 Росписи 1892 
че & | 25 н 1891 годъ. 
-] ® 
Но ‚А И 
©! Е == =. = 
о. 
= а] о |233 Рубли. Рубли. 
Продовольстве наседеная нтъкоторьс5 мтьстностей солью. 
(т. 1. ДЪйстве Устькутскато и Иркутскаго заводовъ..... 79.071 94.364 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось на покупку соли 3.896 р. 
и на перевозку соли 7781 р., а всего... о... — 4.607 


ООО у о. 


Операцонные расходы по Кавказскимъ минеральнымъ водамъ . 42.30% 
По частной золотопромьииленности. 

ВЫ За ОНА ТО ВОО, еее 26.7779 

ро боров: т; с... 10.000 

(т. 3. Доставка частнаго золота на Монетный Дворъ ..... 80.382 

Ст. 4. Затотовяене бланковъ ассигновокъ на 3040т0...... 1.894 


Изото- мо З 1 боЕе, 140.870 119.055 
Строительные расходы. 
(т. 1. Новыя постройки ....... Ре в . 138.281 197.954 
Ст. 9. Продолжен!е начатыхъ ПОСТРОЕК: не 89.251 149.914 
Ст. 3. Капитальный ремонть „еее. Ва 41.278 38.249 
ее т экстренныя р поврежденй .. 16.190 16.190 
т. 5. На переустройство заведевй Кавказскихъ минеральныхъ 

ВОДЪ а о. а: \ р к № о к. 75.000 100.000 


Итого по Му ео ааь 360.000 494.600 


558 ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


РР 
. [5 . И 
е 5 Е Назначене по Расходы на 
Е | а Е Росписи 1892 
Е Е © е5 Тода. 1891 годъ. | 
Е | Е 1 
© = < ] 
со: Е = ЕЖЕ { .2 
зо | & | 58 Рубли. Рубаи. 
Ш. РАСХОДЫ РАЗНАГО РОДА. 
Нолрады, и пособбя. 
Ст. 1. Награды и мелочныя 10600я_. еее еее. 36.697 
Ст. 9. Пособя на воспитане дВтей д... ось 29.500 
Итого по’ му ос 58.897 58.897 
Командировки. 
Ст. 1. На развЪдки и ученыя изслЪдованя Е. 114.537 137.937 
Ст. 9. На производство на казенныхъ заводахъ опытовъ, вызы- ! 
ваемыхъ новыми потребностями вооружен!я арм!и и Флота... .. 30.009 30.000 _ 
(т. 3. Разъфзды по заводамъ и промысламь ее... 58.700 59.100 
Ст. &. Путевое довольствие при опредфлени на службу и пере- 9 
О О ое. 9.000 9.000 
| 
Итого по $ То 212.937 298.337 | 
Изданая. 
Ст. 1. Издане Горнаго Журнала и др. сочиненй...... - 21.995 18.095 
Ст. 2. Пособе авторамъ и выписка новыхъ изобрётеши .... 1.700 1.700 
Итого по $ 90-му (ео. ` 93.699 19.795 
Разные расходы. # 
Ст. 1. Пособе тосударственнаго казначейства Оренбургскому ) 
казачьему войску. с, А. 42.857 49.857 
Ст. 2. Пособйе ИмпЕРАТОРСКОМУ Минералогическому Обществу . 3.000 3.000 
Ст. 3. Пособя горнозаводскимъ рабочимь .. еее. 92.936 67.768 — 
(т. 4. Эмеритальные взносы за нёкоторыхъ горныхъ инжене- : 
ОВ. 25 ое а ела э Фо ооо о горо ааа о © 46 352 136 — 
(т. 5. Возмвщеше спещальнымъ капиталамъ 5% налога съ про- 
центныхъ бумагь ...... В ] 4.179 #.179 — 


Ст. 6. Вычеты съ содержашя сл Жащихъ въ пользу инвалиднаго 
кацитала ‹`® .) ® . Ф НИ ® . . н ИТ Г М т. ) тн КИ Г. ® 9.930 9.197 


559 
183212 — 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


р 


т 


1 
|= 
= ы Е д Назначене по рас на 
Ф |= © = б 
Еы| а ие Росписи 1892 
Е =. |9 ° года 1891 годъ. 
=. | 7. а й 
нев | == 
ЕВЕ а 
| о |253 Рубли. Рубаи. 
(т. 7. На непредвидимыя надобности... . 46.700 46.700 
Ст. 8. Пособе государственнаго казначейства башкирамъ-вот- 
чинникамъ Масской дачи... .. ат. РИ 1.960 98.581 
| Итото по. му. 200.214 195.491 
407 | 112 | 99 | Расходы въ счетъ смфты будущаго года... ... 83.110 78.333 
Итого по Горному Департаменту... | 8.877.871 10.251.398 
Всего по Министерству Государствен- 
ныхъ Имуществь.......... 24.539.715 25.915.108 
Министерство Внутреннихъ Дълъ, 
Г. СОДЕРЖАНИЕ УПРАВАЕШИ. 
408 | 113 1 | Министр, Товариици ео, Совъть, Чиновники особъис5 пору- 
ченай и состоящие при Министерствт. 
(т. 1. Министръ и Товарищи его... ... 45.080 45.080 
О Я. ЧаоныиСовьта Министра: и... 42.101 43.571 
Ст. 3. Члены Медицинскаго СовЪта. о... ие. 2.802 2.802 
Ст. &. Чиновники особыхъ порученй . 26.602 26.602 
(т. 5. Состояще при Министерств (............ 20.974 92.974 
Ст. 6. Бывпце воспитанники ИмпЕРАТОРСКАГО Александровска- 
И о и О 5.538 6.846 
Итого: 10:9 му. 145.097 147.875 
409 | 113 | 2 Канцеляря Министра. 
а 13.794 13.79% 
1% Хозяйственные расходы ен. 981 984 
Итого по 9 бу а. 14.778 14.778 
410 | 113 3 Канцеляртя Медицинскало Совъта. 
В, Е а ак... 9.010 9.010 
ОО ХоЗяЙотВОНиВ ПаАсхОДы о ак ь, ам 3.114 3.114 
Итого: по. 3-м ом 19.124 19.154 


560 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


_ 3910 


ы 
- В Е д Назначене по Расходы на 
Е: в а Роспиеи 1899 
Е Е ё = = ода. 1891 годъ. 
| 8 | 51 
5 э| Е а 5 Рубаи. Рубаи. 
411 | 113 Е Департамент Общихд Дььл5. 
Ст, 15 Чичный состав п иена и 100.839, 100.889 
Ст. 9. Хозяйственные расходы .. еее, 15.488 15.488 
Итого. по 5 му 116.320 116.390 
419 | 113 5 Департамент Поли. 
Ст. 1: Дачный состав ое, и 107.996 107.996 
(т. 9; Хозяйственные расходы г. ое 16.600 16.600 
Итого по $ 5-му....... в 154.596 194.596 
413 | 113 6 Хозяйственный Департаментё. 
(т. 1; Лачный составъ,. нь оо 86.457 86.457 
Ст. 9. Хозяйственные расходы „ее еее. 11.867 11.867 
Итого по $ 6му.;........ 98.324 98.324 | 
414 | 113 у. Медицинскй Департаментз. 
Сто дичный оставь а 55.281 55.281 
(т. 9. Хозяйственные расходы еее. 5.200 5.200 
Итого’ по му ао 60.181 60.481 
415 | 113 8 Департаменть Духовных Дъль Иностранных Исповт- 
аний. 
Ст. 4: Личный обетавь ух, о ОЛ сю 55.891 _`55.891 
Ст. 8 Хозайственные расходы. о. &.650 4.650 


Итого по $ 8му....... и 60.541 60.541 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ 561 


Назначеше по 
Росписи 1899 
года. 


Расходы на 


1891 годъ. 


о ет колее тн». 


Рубли. 


Параграхы Финан- 


Статьи Росписи. 
совыхъ смЪтЪ. 


№№ приложен я 
по порядку. 


Рубли. 


416 | 113 9 Земскй Отдтьлд. 


ВЕ ИН СОА В За в 
Ст. 2. Вознаграждеше канцелярскихъ служителей, а также на 
канцелярские и хозайственные расходы. ........... 


121.371 


Итого по 8 9-м... , 121.651 


4171 | 113| 10 Центральный Статистически Комитетд. 


Я Ро ны О А 49.769 
Ст. 9. Хозяйственные расходы... еее. 98.777 


Итого по $ 10-му......... 71.516 69.686 


#18 | 113 | 11° Техническо-Строительньй Комитете. 


И ОС ес ра 23.877 23.877. 
С 2. Хозяиствонные расходы И би. 6.031 6.031 


Итого по $ 11-му......... 


419 | 113] 19 |. Главное Управлене по дълам5 печатии. 


Т.Е. ЛИЗЫ АВ Е ое. и ат 56.086 
Ст. 9. Хозяйственные и разные друге по внутренней и ино- 
стравной цену расходы „ее ое еее. ь 15.350 


Итого по $ 19му......... 71.436 71.436 


’  Швил. къ Х|-му Тому. 71 


560 — ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 
Нл ы 


|=. : ь 
= = Е Назначение по Расходы на’ 
Е: 2 ы- Росписи 1899 | 
Е |8 | м | М 
ВЕ | 58 | 
= р 3 а х 
= = АЕ | 
Зе |5 |ае Рубли. Рубли. 
490 | 114 | 13 | Главноначальствующий пражданскою частью на Кавказ, ео } 
Помощникь, Генерал-Губернаторы, Губернаторы, Начальники 
областей, Градоначальники, Обеуз- Полицймейстеры и Упра- а. 
‚ вленая ит5. 
(т.1. Главноначальствующи тгражданскою частью. на Кав- } 
казЪ, его Помощникъ и Генералъ-Губернаторы ........ 238.216 261.016 
Ст. 8. Губернаторы, Начальники областей, Градоначальники и 3 
Оберъ-Полищймейстеры „еее 628.993 631.075 
Ст. 3. Личный составъ Канцелярй. .. ее. , 1.455.918 1.431.299 
Ст. &. Хозяйственные расходы Канцеляйй.......... 377.971 375.194 - 
| 
Итого по $ 13-му (:....... 9.100.401 9.698.511 з 
491 | 114 | 14 | Цензурные Комитеты, отдъльные Цензоры и Инспекторы | > З 
над5 питорафями, литорафями и т. п. заведенлями. < 
Ст. 1. Личный составь..... Е. 200.798 509.758 
Ст, 9. Хозяйственные, расходы „о а 25.100 22.100 


Итого ‘по 8 1 оо о 292.898 


94.858 


499 | 11| 15 Губернсмя и Областныя ПравленАя. 
Ст. ТоДичный состав они, 9.657.998 9.613.003 
(т.9. Хозяйственные раеходы ии 617.36& 614.388 


Итого по 8 15-м... ... 3.974.662 3.997.891 


493 | 117] 16 Медицинская, ветеринарная и карантинная части. 

(т. 1. Личный составъ Врачебныхъ Управлешй........ 314.016 315.871 _ 
(т. 9. Хозайственные расходы Врачебныхъ Управлешй .... 95.415 - 25.115 
Ст. 3. Врачи, л5карск!е ученики, повивальныя бабки и хельдшера. 1.122.741 1.120.359 
(т. 4. Ветеринарная часть: 
а) Ветеринары и ихъ помощники, ветеринарные хельдшера 

И УЧЕНИКИ: ре ор, ое И В 55.609 49.109 
6) Расходы по ветеринарной части на счетъ особыхъ со < . 

скотоваддфальцевь" сборов: т: оо: _ 410.976 349.098 _ 
Ст. 5. Личный составъ карантинной части, 66.328 66.398. 


(т. 6. Хозяйственные расходы карантинной части ...... 46.000 50.481 
Ст. 1. Врачебныя заведеня. о. ее м 113.321 264.966 _ 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. — ЕЁ 563 


3210 


- ы Е . Назначен!е по 

Е 5 Е Расходы на 

а 1 Росписи 1892 

т. 1 5 Тода: 1891 годъ. 

2. = = 

ео ‚а ам 

я РЕ а 

я | 5 |593 Рубли. Рубли. 
(т. 8. Награды, пособ1я и стипендш ............ 36.641 36.641 
т. Принят!е мфръ противъ повальныхъ бол5зней..... 10.000 10.000 
РАЗЫ Ь оао ОДы аа. оо. 69.418 72.500 


Городскзя, Уъздныя и Окружныя Управленмя, а также Военно- 
Народныя Управлемя и миллийи на Кавказ. 


Итого по 5 16-му .:.:...:. 2.270.495 2.353.168 
(т. 1. Личный составъ Городскихъ, Уфздныхъ и Окружныхъ 


Е р ЕЯ 8.943.975 8.951.372. 
Ст. 2. Хозяйственные расходы Городскихъ, УЪздныхъ и Окруж- 

А Ба АСОИ М а 6.297.293 6.192.744 
(т. 3. Военно-Народныя Управлен!я На Пава ль 603.518 603.518 
Ст. Содержан!е милищй на Кавказ. и... .. 214.669 214.669 

Итого пб 8 17-м ......... 16.058.755 15.962.303 
Расходы по приведенлю в5 дъйстве Положенля 12 Гюля 1889 +. 
ВЕ ОЕ ИСУ ТСН р, аа. ое 291.298 250.456 
Ст: 9. В а а. м. е 889.799 779.169 
(т. 3. Земеюме Участковые Начальники... еее... 3.690.296 3.106.931 
Ст. 4. ООО межевыхъ работъ по поземельному устрой- 

ее а. 20.000 101.640 
Ст. 5. Суточныя деньги кандидатамъ къ  Земскимъ Участковымь 

Начальникамъ въ случаь командировокъ по службЪ. .. 28.000 33.000 
Ст. 6. Потребности, поименованныя выше въ ст. 1—5, по губер- 

шямъ, въ коихъ предположено въ течевне 1892 г. ВВОДИТЬ ВЪ 

дЪйстые Положене 19 Тюля 1889 т. (еее. 72.400 — 
(т. 7. На уплату судебвыхъ издержекъ, присуждаемыхъ ръше- 

ями образованных по закону 12 юля 1889 г. учрежденИй, ВЪ 

сяуча$ принят!я ихъ на счетъ казны . еее еее. 36.000 36.000 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось на разныя потребности .. — 18.000 

Итого по $ 18му..... ура 5.997.193 4.325.189 
Нижеюродское Ярмарочное Управлене. 
НИЯ СОТА а аи 6.874 6.874 
Ст. 9. Хозяйственные расходы... еее. 65.017 65.017 
Итого по 8 19-м... ... 71.891 71.891 
Духовенство иностранных исповьданлй. 

Ст. Г. Армяно-Грегоранекое еее ы. 14.204 14.204 

Ст. 2. Содержане Римско-Католическаго духовенства: 
: ах Е р. 565.954 565.954 
6) Въ ЦарствЪ Польскомъ и Закавказскомъ краф..... 982.967 984.897 
Ст. 3. Евавгелическо-Лютеранское, Евангелическо-Рехормат- з 

ское и Евангелическо-Аугсбургское {ее . 119.725 119.725 
А Мао о Ак 50.955 50.955 
(т.5. Вознаграждеше  римско-католическихъ арх1ерейскихь 

домовъ и монастырей за прекращене назначеня къ нимъ служи- 

телей изъ государственныхъ крестьянъ ....-....... 11.459 11.859 

Итого по $ 90-му......... 1.745.264 | 1.747.524 


564 
32912 


Статьи Росписи. 


ы 
4 
Е 
ФФ 
Е 
= 5 
Е = 
==. 
= 
- 
© 
= 


428 | 117 
429 | 115 
430 | 114 
431 | 119 
432 | 119 


Параграфы Финан- 
совыхъ смЪтЪ. 


21 


22 


23 


24 


25 


га 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Имтераторскй Инстиипутё экспериментальной медицины. 


(т. 1. Личный составъ....... И +. ЕЯ 
Ст. 2. Хозяйственные расходы. ..... ОЕ: ПЕ: 


Итого по $ 91-му.......... 
Институт Гражданских Инженеров. 


Сто Лачный состав в 
(т. 9. Стипенди воспитанникамь .; ее еее. 
Ст. 3. Класеныя пособйя и друге хозяйственные расходы ... 


Итого по 899-му........ т 


Процентное добавочное жалованье чинамъ в5домства Министер- 
ства по привихетямъ службы въ разныхъ м5стностяхъ ..... 


П. ХозяйствЕННО-ОПЕРАЦОННЫЕ РАСХОДЫ. 


Постройка, ремонтё и содержаще казенныхё здай, а также 
наем5 помтъщенй для присутственных5 мтьстг. 


Ст. 1. Постройка и капитальное исправлене дворцовъ, зданйй 
центральныхъ управленй, губернаторскихъ домовъ, здавй гу- 
бернскихъ и уфздныхъ присутственныхъ м5етъ ........ 

т. 2. Содержаше и ремонтъ дворцовъ, зданй центральныхъ 
управлевши, губернскихъ и у$здвыхъ присутственныхъ мЪстъ 
И НЫ другихъ сооружевий и памятниковъ. ...... 

Ст. 3. Наемъ помфщен для губернскихъ и уфздныхъ присут- 
СТВОННЫХЬ МЕСТЬ о 

Ст. &. Содержаше, ремонтъ, отоплене и наемъ домовъ, зани- 
маемыхь Генералъ-Губернаторами, Губернаторами, Градоначаль- 
никами и Оберъ-Полицимейстерами .. еее... 

Ст. 5. Содержане и ремонтъ шоссейныхъ дорогъ, а также 
перевозовъ и обывательскихъ подводъ въ н5которыхъ мЪет- 
Я О, Е о о с чо А. 

Сверхъ того, на 1891 г. назначалось на меблирован!е генералъ- 
губернаторскихъ и губернаторских домовъ . ....:.... 


Итото по $ 94-му (......., 
Церковно-строительные расходы. 


(т.1. Устройство православныхъ церквей въ губерняхъ 
Занаднато Края о О О Ю 
(т. 2. Содержаше каведральныхъ соборовъ въ С.-Петербург® 
И МОСК и. сое со 


Назначене по 


Росписи 1898 


года. 


` 


Рубли. 


64.581 
66.000 


130.581 


41.774 
17.400 
23.690 


82.864 


476.539 


114.835 


561.876 
373.980 


289.952 


17.080 


204.835 
85.912 


290.047 


Расходы на 
1891 годъ. 


. 


Рубаи. 


145.000 


145.000. 


А.А 
17.1400 
23.690 


32.864 


477.946 — 


304.604 


573.360 
345.499 


994.389 
__ 17.080 
95.000 


1.589.917 — 


“ 


900.000 
107.592 


| 307.599 


А+ > ЗУ ПАРУС: 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 565 


НУ 


О 
[= 
|-- * < . 
Е Е Е д Назначенше по Расходы на 
Е. я жа Росписи 1892 
Е © | 52а , 1891 годъ. 
ве = | За года. 
== ы Ем 
о 5 
ев | < | ва 
28| $ |538 Рубли. 
Ш. РАСХОДЫ РАЗНАГО РОДА. 
Разные расходы центральных управлений. 
(т. 1. Чрезвычайные и секретные расходы. ........ 1.189.796 1.191.596 
(т. 2. Путевыя пособ1я при командировкахъ и при назначения 
о ЗА ОА О Вер КАНОНЫ 188.030 932.139 
А ООО а 219.142 219.148 
(т. 4. Воспитан!е дтей чиновниковъ, врачей и другихъ лицъ 
служащихъ и служившихъ по в5домству Министерсгва .... 87.876 88.859 
(т. 5. Издаше и прюбрЪтеше книгъ и брошюръ ....... 14.752 14.752 
(т.6. Расходы по обученю въ ИмпеЕРАТОРСКОЙ Академи 
Художествъ учениковъ изъ государственныхъ крестьянъ .... 3.130 3.130 
(т. 7. Вычеты со столовыхъ денегъ въ инвалидный капаталь .. 59.829 54.475 


Итого по $ 96-му......... 1.758.155 1.805.293 


Разные расходы мтьстныхё управленй. 


(т.1. Прогонныя, суточный и квартирных деньги чиновникамъ 
въдомства Министерства, командируемымъ по дЪламъ службы 


и назначаемымъ ва доажности . еее 814.500 807.780 
Ст. 2. Награды и пособ]я чиновникамъ и разнымъ другимъ 

В с а 69.693 65.065 
Ст. 3. Экстраординарные расходы... еее. 546.217 553.417 
(т. 4. Посылка служебныхъ телеграммъ и эстазеть. ..... 55.000 55.000 
(т. 5. Содержаше панс1онеровъ и панс1онерокъ въ разныхъ 

учебныхъ, ремесленныхъ и сельско-хозяйственныхъ заведешяхъ. 8.275 8.275 
Ст. 6. Содержане лицъ, арестуемыхъ и высылаемыхъ военно- 

А От а О о А Е 160.000 165.000 
Ст. 7. Вознаграждее за поимку бЪтлыхъ и евреевъ, уклонив- 

шихся отъ воинской ПОВИННОСТИ . еее. 2.000 2.000 
Ст. 8, п. а. Расходы по переселеню въ Южно-Уссурйекй 

а. 128.066 128.066 
п. б. Пособ1я переселенцамъ въ прочйя м®стности...`.... 104.000 104,000 
(т. 9. Расходы, имъюще характеръ земскихъ....... 157.707 157.707 
Ст. 10. Содержавше полицейскаго парохода на Мурманскомъ 

оо оО Ра 14.353 14.353 


Ст. 11. Выдача годовыхъ окладовъ жалованья отставнымъ воин- 

скимъ чинамъ за отказъ отъ производства за выслугу аЪтЪ 

въ слБдующИЙ граждансюй чинъ, а также производство прибавоч- 

наго жалованья за знаки отлич!я военнаго ордена. ...... 8.000 8.000 
(т. 19. Содержаше и пересылка арестантовъ и праздношатаю- 

щихся вн$ этапныхъ лин, въ губерняхт Привислянскаго края 

и перевозка нижнихъ чиновъ Варшавской городской полици и 


земской стражи при увольнен!и ихъ отъ службы........ 150.000 146.000 
(т. 13. Производство заштатнаго содержашя.......... 40.000 &0.000 
Ст. 14. Содержание школъ переводчиковъ и толмачей..... 6.720 6.720 
Ст. 15. Возмёщеше уплачиваемато по процентнымъ бумагамъ 

ВО Уно АТО На о. а иоожГаЕ: 204.344 80.668 


Итого по $ 97-му -........ 2.591.805 2.342.051 


566 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
3210 


= 
: е: : О |. 
= 8 Е Е Назначенше по Расходы на || 
аа |= Росписи 1898 ие 
Е|& | 85 ` года. ‚1891 тодъ, 
=. Ре 
я = |=] ны 
© г- [= 
ва Е | 58 
22| 5 |Е?з Рубли. Рубли. 
438 | 120 | 98 Пособбя. 
(т. 1. Городамъ — по городскому хозяйству ......... 205.975; 216.594 
(то. Частвывеь лицам осо. О. о р 13.724 
Ст. 3. Заведешямъ общественнаго призръня......... ы 123.576 
Ст. №, Разнымъ учрежденямь ; ое 404.274 361.816 
Ст. 5. Пособя и вознаграждеше мелкопомфстнымъ владЪль- 
цамъ и разнымъ другимъ лицамъ за отошедпия въ казну имЪвя , 
поселянъ, отм$ненные сборы ит. п. „ие ее. 201.587 253.247 
Итого по $ 98-му..... Е 929.698 968.957 
40.046.093 | 39.298.505 
Расходы по тюремной части. 
439 | 113 1 | Содержаще Главнаю Тюремналю Управлешя и Главной Инспекции ь 
пересылки арестантовг. | | к ух 1 
От. 1, Дачный сортавь ие о о о В 55.139 55.439 
Ст. 9. Хозайственные расходы и 20.820 20.820 
ы - < 
Итого по му сор в 76.959 76.959. 
410 | 118 ® | Мюстныя тюремныя управлешщя, Инспекцая пересылки арестан- 


тов5, Губернская тюремная инстекщя и Тюменскй Приказё о 
ссыльныхб. 


Ст. 1, п.а. Содержаше должноетныхь лицъ администрации въ 
мъстахъ заключения (кромЪ тюремъ о. Сахалина). ...... 568.880 569.239 


п. 0. Хозяйственные расходы управлешя въ означенныхъ | < 
мфстахь завлючени оо ре рае 163.678 160.653 _ 
Ст. 2. Содержан!е надзирателей въ тЪхъ же м$стахъ закаю- .» 
чения: 
а) Личный составъ....... ИК А 1.748.888 1.708.193 
й Хозяйственные расходы... еее. 149.000 199.842 
3. Содержаше Управленя каторгою и поселенцами, на 
о. Е 
8] ИЧНЫЙ СОСТАВЬ лески: повис и 259.274 234.186 
0) Хозяйственные расходы о. ле. О 19.200 19.200 
Ст. &. Содержаве Губернской тюремной инспекци и Участко- 
ВЫХЪ Инспекторовъ пересылки арестантовъ: | 
о} ДИЧНЫЙ СОСТАВЬ. рено бе с 67.664 52.645 
6) Хозяйственные расходы .... у.е еее 10.425 5.495 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 567 


1 
|= 
= ы 5 Н . 
- : азначен!е по 
Е в |на Расходы на 
Пе = жа Росписи 1892 
==| © а 1891 
на = | 95 годъ. 
= года. 
==. ы =. 2 
5 © = = я 
©! | 
Е 
а | = Рубан. Рубли. 


Ст. 5. Тюменскй Приказъ о ссыльныхъ: 
НИ О ро. 6.762 


6.762 


ОЗ ИОТВОННЫе ПОХОДЫ оне. 5.200 5.200 
Ст. 6. Перечислен!е въ инвалидный капиталь однопроцентныхъ 
вычетовъ со столовыхъ денегъ чиновъ тюремныхъ управленй. . 3.501 3.326 


О О РДС 3.009.167 2.964.664 


441 118 Устройство помьщенй для арестантовв. 


= 


Ст. 1. Сооружев1е новыхъ тюремъ . ее. 400.000 ‚ 595.000 
(т. 8. Переустройство и капитальный ремонтъ существующихъ 
Ки бе оо баНи И Р 235.000 . 215.000 


ИН АР 635.000 870.000 


‚ 442 | 118 И Наем5 и содержаще помтьщенай. 


ОО ПО еее. 343.626 395.190 
(т. 8. Обыкновенный ремонтъ.......,....... 240.000 250.000 
СЕ ОТО и Обе де ион 415.415 484.140 
(т. 4. Содержане помфщен!й въ чистот$ и уплата повинностей. 150.771 149.000 


Итого по $ &-му уе... 
443 | 118 5 Содержаще арестантове. 
А НОО ООО о ео 3.816.430 3.549.613 
Е О ее ааа 1.600.000 1.600.000 
(т. 3. Содержаше и лБчен!е больныхъ и погребеше умершихъ , 1.400.000 1.426.896 
Ст. &. Расходы по занят!ю арестантовъ работами. ...... 142.591 198.015 
ВоВ Мечные расходы о: еее, о 170.000 170.100 


1.209.818 1.208.930 


Итого по 8 5-му....... о 7.198.951 6.937.554 
444 | 118 6 Содержаще военной стражи дя арестантове. 
(т. 1. Конвойная стража при каторжныхъ работахъ арестан- 
тов в Забаельской области. ен 93.2771 115.187 
(т. 9. Конвойныя команды, сопровождающия ссыльныхъ и пере- 
СЫЛЬНЫХЬ ЗО о Нар И ы 1.350.000 1.350.000 
(т. 3. Заготовлене постовыхъ принадлежностей для военнаго 
караула пра м$етахъ заключеня .. ен... 22.123 21.145 
Итото о: 9 бу, со аи 1.465.394 1.186.939 
© 
445 | 118 7 Перевозка арестантовъ, конвоя и казенныхъ грузовъ..... 1.020.000 1.048.408 


390 


568 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


$910 


- 


Назначен!е по 
Росписи 1898 
года. 


_ Расходы на. 
1891 годъ. 


№№ приложеня 
по порядку. 
Статьи Росписи. 
Параграхы: Финан- 
совыхъ смЪтЪ. 


Рубли. 


Расходы разнало рода. 


Ст. 1. Посылка служебныхъ телеграммъ .. 
(т. 9. Пособ1я на пополнене расходовъ, имфющихъ связь съ 
тюремными и относимыхъ на посторонн!е источники...... 


Итого по 8 8-м. янь 31.475 49.697 


Расходы въ счетъ сифты будущаго года... ... 239.887 . 939.887 


14.802.245 
По Главному Управлен1ю Почтъ и Телеграховъ. 


А. Расходы общаго государственнаго управлетя. 


Содержаще Главнаю Управлемя Почтё и Телефрафов5. 


195.826 


СТ: Личный соб нс о 199.056 

Ст. 9. Хозяйственные расходы ое 25.000 _25.000_ 

Ст. 3. Содержане церкви при Главномъ Управлении. ..... 4.683 4.683 - 

Ст. 4. Содержане домовъ, занимаемыхъ центральными теле- ло 
трафными учреждениями въ (С.-Петербург .......... 20.000 20.000 

Ст. 5. Содержане Электро-Техническаго Института...... 18.368 37.765 

Ст. 6. На расходы по прлему и разсыакЪ сберегательныхъ ма- а 
О. 2.420 2.300_ 


Итого по.8 1. 299.597 


‚ 988.574 


т. 


у а Е 5 < © № м г ` ^ м ви ых Ч * +. \ 
ПИК М ЕТО СОАУ РААЗУЗАЮКЮОЬТ ЗИС, ТЕДА 


Разные расходы. 


(т. 1. Издаше телеграхныхъ тарифовъ, картъ, почтово-телеграх- 


наго журнала прочее 21.000 
Ст. 9. Заграничныя издержки , о... уе. 4.400 
(т. 3. Секретные и экстренные расходы ........., 10.372 
Ст. 1, - Воспитантю дБтей ол оон 23.847 
(г; В. Наградыси пособ Есть ие ее 55.000 
(т. 6. На выдачу чиновникамъ и служителямъ вознагражденйя 

за убытки, понесенные ими во время пожаровъ......... 7.300 
(т. 7. Командировки и разъ5зды .. еее 164.000 
Ст. 8. Вычеты въ инвалидный капиталь „ее. о | 25.527 


Итого по $ 9-му... 311.446 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 569 
892 


Назначене по 
Росписи 1892 
года. 


Расходы на 


1891 годъ. 


Параграхы хинан- 


Статьи Росписи. 
совыхъ смЪтъ. 


= 

|: 
Ф 
я 
5 
>} 
|- 
= 
|= 


по порядку. 


Рубаи. Рубли. 


Б. Расходы взимавя доходовъ. 


Личный состав мъстных5 учреждений. 


. 


(т. 1. Содержаше управлешя перевозкою почтъ по желзнымъ 


дорогамь р еее очи 465.605 437.350 
т. 2. Содержаше личнаго состава Управлешй почтово - теле- 

грахными округами .......... А 470.180 470.480 
(т. 3. Содержаше личнаго состава С.-Петербургскаго и Москов- 

скаго Почтамтовъ, Управленй городскими телеграхами въ столи- 

цахъ, Финляндекаго телеграхнаго округа, полицейскато телеграха 

въ Москв$ и телеграхныхъ учреждений въ С.-Петербург$, МосквЪ 

ИЕ тр О о я ея А ИВ ы 5 97 1.718.072 1.701.46% 
Ст. 4. Содержан!е личнаго состава Почтово-Телеграхныхъ Кон- 

торъ, Почтовыхъ Вонторъ, Телеграхныхъ Конторъ, Почтово-Те- 

леграхныхъ Отд5ленй, Почтовыхъ ОтдЪленй, Телеграхныхъ 

Отд5левй, телехонныхъ станцй, безпремныхъ почтовыхъ стан- 

щи, чиновъ техническаго надзора и полицейскихь телеграФовъ 

О ея о ме 8.344.451 8.199.663 
(т. 5. На добавочное жалованье и процентную прибавку въ при- 

` видегированныхъ губершяхь .. еее а 310.019 287.111 
Хозяйственные расходы» мтостньхг учрежденй. 
(т. 6. Управлешя перевозкою почтъ по желфзнымъ доро- 

ее. рее 372.030 383.952 
(т. 7. Почтово-телеграхныхъ, почтовыхъ и телеграгныхъ учре- 

Е О а Зы 3.064.000 2.879.103 
(т. 8. Содержан!е дома Московскаго Телеграенаго Управлен!я и 

Е я ЧО 23.888 23.888 
(т. 9. Провантъ чинамъ Амурской и Приморской областей .. 27.546 27.546 
(т. 10. ЛБчене нижнихъ служителей ............ 14.150 14.150 
(т. 11. На ведеше казенныхъ дЪлъ въ судебныхъ учреждешяхъ, 

на случайные и непредвидьнные расходы. ....... ее 4.000 6.000 
(т. 12. На открыт!е новыхъ почтовыхъ, телеграхныхъ, почтово- 

телеграхныхъ и телехонвыхъ учреждений, а также на увеличене 

личнаго состава учрежден!й сообразно ихъ дБятельности. ... 58.500 58.500 
(т. 13. На расходы по устройству полевыхъ почтово-телеграФ-' 

Е И С 53.894 — 

Итого по 8 3-му........ 14.926.565 14.488.507 
453 | 15| & | Затотовлее почтовыхъ марокъ, штемпельныхъ конвертовъ, 
бланковъ для закрытыхъ и открытыхъ писемъ и бандеролей ... 84.897 392.124 
454 | 191 5 Расходы по пересллкть корреспонденции. 

_ Ст. 1. Прогоны за возку почтъ и эстаФеть .......... 2.101.000 2.107.000 
(т. 9. Постройка и ремонтъ чемодановъ и сумокъ. ...... 50.703 50.703 
Ст. 3. Вознагражден!е за утраченную на почт» заказную и стра- 

ховую корреспонденцию „.... еее еее. 80.000 80.000 

ранения повяипипишитепчзнаи чулане пики отче препиеечтиолилиеереиапаеааеНа 
Итого по 9 5-м... ....... 2.231.703 2.937.103 
Прил. къ Х!-му Тому. 12 


570 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
3210 


т 
|= } к 
. 5 : ы 
= Е ре Назначене по Расходы на. 
| а м Росписи 1892 
Е | & |325 О 1891 годъ. 
аа а 
22| & | 58 Рубли. Рубли. 
4551 191 6 Ст. 1. Уплата иностраннымъ управлешямъ и частнымъ Компа- 
ниямъ по расчетамъ за ыоарорЮ почтовую и О 
корреспонденцю ..... а о 200.000 218.000 
Ст. 9. На ‘пересылку депешь въ ста, лежащ!я вн телеграз- $ 
ныхъ линий, и возвратъ подателямъ, внесшимь излишн!я суммы 
за депеши . И ое с. АОИ = 190.000 119.840 
Итого по. 9 бу а 320.000 _ 337.840 
Содержаще почтовьиг5 станций. 
456 | 122 7 Приплата за содержан!е лошадей на станщяхъ, содержанше стан- 
цонныхъ домовъ, плата контрагентамъ за лошадей, выставаяе- 
мыхъ для Высочайшихь пофздокъ на охоты, плата прогоновъ _ 
за лошадей, выставляемыхъ при профзд$ Высочайшихъ Особъ, 
на улучшен!е почтовыхъ сообщенй, на вспомоществован!е 
почтосодержателямъ въ Царствъ Польскомъ и плата за напечаташе 
объявлешй о торгахъ на почтовыя станции... .. 5.962.876 6.229.846 
Ремонтё казенных сооружений. 
457 | 193 8 Ст. 1; Почвнка казенных домовъ-, де, 255.461 110.461 
(т. 2. Ремонтъ и постепенное капитальное возобновяее теле- 
трафныхъь и телехонныхъ лин! и проводовь......... 1.363.000 1.396.100 
Итого 00.8. -му оао 1.618.461 1.506.561 
458 | 193 9 Распространен!е телеграхныхъ и телехонныхъ линй..... 350.000 450.000 
Расходы, к5 потребностям Главналю Управлешя Почт5 и 
Телерафов5 неотносящаеся. 
459 | 125 | 10 Содержан1е почталоновь при Государственномъ Совфт$ и 
Комитет Миниетровь ........... бя, СИРИИ 19.185 19.185 
26.124.660 26.193.049 
Всего по Министерству Внутреннихъ 
ДЕлы ое лы к а 80.972.998 80.296.885 


5. 


№№ приложен!я 


О О 55 ‚в } 
За окт у ИРАК ь-- 


ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. 


ы 
Е | 
ог |< 95 
в | = 
25) 
| 9 | Е& 
Н| = |3 
|=] |] 5 
= я 
я |= >. 
© = ы- 
|= => |= 655) 


Министерство Народнаго Проевъщешя, 
1. Часть административная. 
460 | 127 1 | Содержане Министра Народналю Просвтъьщеная и Товарчица ело. 


ЕО Содоржане Министра. «г. о их > 
Ст. 9. Содержане Товарища Министра ........... 


Ито ной Е... , 


461 | 17| 2 Содержаше центральнаю управленая. 


(т. 1. Содержан1е личнаго состава: Совзта Министра, Ученаго 
Комитета, Департамента Народнаго Просвъщен!1я, Чиновниковъ 
особыхт поручен!й при Министр и Архива Министерства... 

Ст. 2. Содержане причта церкви при МинистерствЪ Народнаго 
Просвъфщеня, наемъ писцовъ, курьеровъ, сторожей, содержане 
курьерскихъ лошадей, канцелярске расходы, разное печатане, 
подписка на газеты, депеши, объявления и проч......... 

Ст. 3. Содержане церкви и домовъ Министерства... .... 

Сверхъ того, на 1891 г. назначалось на управлене техническихъ 
и промышченныхъ учебныхъ заведешй ............ 


Изо О му ам 


462 | 136 3 Разные расходы. 


(т. 1. На издаве Журнала Министерства Народнаго Просв$- 
ОЕ о и: 
(т. 2. Награды чиновникамъ вфдомства Министерства. .... 
Ст. 3. Пособя бЪднымъ чиновникамъ, больнымъ и вдовамъ. . . 
Ст. 4. Прогоны и путевыя издержки лицамъ, опредЪляемымъ и 
р ние къ должностямь и командируемымъ по дЪламъ 
Оо. 2". 


Назначене по 
Росписи 1892 
года. 


Рубли. 


17.640 
9.800 


27.440 


185.741 


45.036 
7.360 


238.137 


33.200 
26.212 
3.000 


100.000 


162.412 


571 


Расходы на 


1891 годъ. 


179.194 


45.036 
7.360 


63.800 


295.690 


33.200 
26.212 
3.000 


100.000 


162.412 


392 


579 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. И 
‚| а | 2: 
= Е а Назначеше по Расходы на ° 
| = ыы Росписи 1899 5 
Е а & |® 5 года. _ 1891 годъ, 
&е. = =. $ 
я ‚А ям 
а = ЕЖЕ И. = ОА 
28| $ |538 Рубли. _ Рубли. 
463 | 128 & | Управленая учебных5 окрупюв5, учимицё в5 Восточной Сибири 
ив5 Туркестанском5 крать, учебных дирекций Варшавскало 
окрушв и инспекщи училмлицё в5 Варшавт. 
Ст. 1. Содержане личнаго состава Управленй учебныхъ окру- 
говъ, училищъ въ Восточной Сибири и въ Туркестанскомъ краз, з 
учебныхъ дирекций и инспекци училищъь въ Варшав$ ..... 453.109 452.602 
Ст. 9. Расходы хозяйственные о. 75.153 75.546 
Ст. 3. Разъёзды по дфаамъ службы. .:.......... 32.000 33.000 
Итого по 3 &-мул ыы, ва 560.855 561.148 
П. Часть учебная. 
46%; 129 5 Университеты. 
Ст. 1. Содержаше личнаго состава 9 Университетовъ, учащихъ . 
и управаеня {ео дона оао 5.045.796 2.050.605 
(т. 2. Учебныя пособя, хозяйственные и друге расходы . 1.232.953 1.297.604 
Ст. 3. Стипендии и пособ1я студентамь . ее... 210.900 240.900 — 
Стив. Натрады п пособ”, о п 9.000 2.000. 
Итого по 8 В-му ры ее, 3.521.579 3.591.109 
&65 | 130 6 Гимназии, Проимнази и друил средная учебныя заведеная. 
. Е з 
(т. 1. Содержан!е личнаго состава. . еее = 4.589.390 4.597.451 | 
Ст. 9. Содержаше воспитанниковь и воспитанницъ въ панс!о- о 
нахъ, стипенди и пособ1я учащимся . еее еее. 563.942 _ 579.181 
(т, 8. Содержаню церквей, о. ет оне ва а 95.657 25.047 
Ст. 4. Хозяйственные и друге расходы д... .. 887.589 986.467 _ 


Итого по_8 6-м ° 6.066.578 6.181.746 


№№ приложен!я 
по порядку. 


466 


&67 


469 


ы 
[7 
= 
=. 
[2] 
|=) 
24 
|=. 
‚А 
= 
5 
= 
> 


130 


131 


Параграхы Финан- 
совыхъ смЪтТЪ. 


10 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 573 


Назначен!е по 
Росписи 1899 


Расходы на 


года. 1891 годъ. 
Рубли. Рубли. 
Реальныя и промьииленныя училица. 
Ст. 1. Содержан!е личнаго состава „а .. 1.762.030 1.762.16& 
Ст. 2. Содержаше параллельныхъ отдфленй ......... 10.000 11.824 
(т. 3. Содержан!е воспитанниковъ и стипенд1и ученикамъ. .. 78.608 80.024 
(т. 4. Хозяйственные и друг!е расходы „ее... . 335.463 347.676 
(т. 5. На приготовчеве учителей спещальныхъ предметовъ 
какъ въ Реальныхъ, такъ и въ промышаенныхъ училищах... 10.000 10.000 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось: на содержане церквей 
4.085 р. и на устройство техническихъ и ремесленныхъ учи- 
О, О о 54.085 


О 2.196.101 9.965.7713 
Уъздныя и зородскуя училища. 
(т. 1. Содержане личнаго состава. „еее 1.198.49% | 1.186.196 
(т. 2. Учебныя пособ1я, хозяйственные расходы, содержан!е | 
воспитанниковъ и пособ1я бЪднымъ ученикамь ........ 517.452 514.997 


Итого ‘по 9 8-м о... 1.715.946 1.701.793 
Приходская и начальныя учииица. 
(т. 1. Содержане приходскихъ и начальныхъ училищ. .. 218.237 218.856 
(т. 2. Пособ1я приходскимъ и начальнымъ училищамь .... 150.798 144.048 
Ст. 3. На издан!е учебниковъ и другихъ книгъ для начальныхъ 

училищъь Варшавскаго учебнаго округа ........... 4.000 4.000 
иван аи вянет читали или ии очнь ЕСН ВИ но АИ ринит Ежи 

Итого но 9. му ие, 373.035 366.904 

Содержане народных учиьиицд. 

(т. 1. На содержаше дирекщй и инспекцй оныхъ ...... 668.807 667.585 

(т. 8. На устройство и ре народныхъ училищь ... 1.121.462 1.119.954 
анны 

Итого по $ 10-му...... их 1.790.269 1.787.539 


39° 


$9о 


574 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


О 
|= = 
1 = ы ] 
Е 5 Е д Назначен!е по Расходы на 
в. ыа Росписи 1892 
ЗЕ| = | Е= 1891 годъ 
| = во года. > 
Е. = Я 
Я ‚А ыы 
о Ы [ы а 
8 о В 3 Руб 
= |4 | 5 уоли. 


Учительсме Инстлитуты, Семинарии и школы. 


Ст. 1. Содержаше личнаго состава... еее. 588.380 588.961 — 
Ст. 2. Стипендии и содержане воспитанниковъ ........ 370.801 379.31 
Ст. 3. Хозайственные расходы... 278.917 278.917 


(т. 4. На содержане и профздъ учителямъ татарскихъ началь- 
ныхъ училищь и инородческихъ языческихъ школъ, вызывае- 
мымъ на педагогическ!е курсы... . еее 


1.250 1.250 


Итого по 8 11-м, 1.239.348 1.940.769 


Особыя учебныя заведеная. 


Ст. 1. Содержан!е личнаго состава. . еее 716.498 712.681 
(т. 9. Хозяйственные расходы ......... Е. 412.010 410.858 
Ст. 3. Содержан!е воспитанниковъ и стипенди ........ 183.168 183.618 


1.307.157 


Итого по. 3 19-му сео 1.311.676 


Расходы строзипельные. 


Ст. 1. На постройку и починку училищныхъ зданй Министер- 
ства Народнаго Просвфщеня. ... еее 
Ст. 2. На платежи по долгу ИмпЕРАТОРСВАГО Росс1йскаго Исто- 
рическаго Музея Московскому городскому кредитному Обще- 
ЗО О Я ох п" 


1.002.332 


371.026 


88.214 88.914 


Итого 10.8 13-м о. 459.240 1.090.546 


Га 


473 


134 | 14 | На приотовлеше профессоровх и учлипелей, на ученыя коман- 
дировки и на выдачу према. 


Ст. 1. На приготовлене профессоровъ и учителей ...... 60.000 
Ст. 2. На ученыя командировки, предпрятя, разныя пособйя и 
печатание о осы 41.620 


№№ приложеня 
по порядку 
Статьи Росписи. 


=> = 
т т 
[->;5 = 3 
——=Ф—=жмм о ————————ыыы—ы—ы—ы——ы—=——ы—ы—Ш——Ш—ШШ—Ш———— т ——аАаАаАщ——А—А—А—А/Ч— Ад мэ———=ыы=ы=—=—=—.—«Э С 
= — . 
©> ©> 
= = 


Параграхы Финан- 
совыхъ см5тъ. 


> 
|5 


16 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Ст. 3. На выдачу премй за лучийя учебныя руководства, а 
также за книги для народнаго чтеня. ............ 


Итого по 3 14-му.:........ 


Пособая. 


(т. 1. На содержаше стипендатовь Министерства Народнаго 
Просвфщения въ разныхъ учебныхъ заведешяхъ. ....... 
(т. 9. Пособйя женскимъ Гимназямъ и училищамъ. .... 
(т. 3. Пособя дая учениковъ и ученицъь казенныхъ учи- 
ИИ 5. 22 о а 
Ст. 4. На содержане Гимназй, Прогимназй и другихъ муж- 
свихъ учебныхь заведении ли М у 
Ст. 5. На содержане педагогическихъ курсовъ при Академ 
Художествъ для приготовленя учителей рисовая ...... 
(т. 6. На расходы по отправлен!ю въ учебныя заведеня Импе- 
ри воспитанниковъ учебныхъ заведенй Кавказскаго округа и 
ва сей 
И. На учреждене при нЪкоторыхъ учебныхъ заведешяхъ 
Кавказскаго учебнаго округа конвиктовь........... 
Ст. 8. На пробр®теше книгъ для складовъ при дирекщяхъ народ- 
О О лее 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось разнымъ лицамъ на воспи- 


танце дЪтей и въ видЪ пенай.. ее... Ре 


Итого по $ 15-му..... ИЕ 


Ш. Часть ученая. 


Содержанйе ученьх5 учрежденай. 


(т. 1. Академ Наукъ: 
а) Содержане личнаго состава Академи .......... 
При ссоо и ОАО ро Ир 
В} Рас ОВО е 
т) Содори о иОГраи.. ее иеь к 
д) На выдачу премий въ память Ломоносова за 0с0бо важныя 
изобрЪтевя и открытия въ Росси и за лучийя сочиневя по рус- 
СКОЙ. И Славянской ФИЛОЛОГИИ .. еее еее 
(т. 9. Николаевская Главная Астрономическая Обсерватория .. 
Ст. 3. Главная Физическая, Тихлисская Физическая, Павловская, 
Екатеринбургская и Иркутская Магнитныя и Метеорологическия 
и Ташкентская Астрономическая и Физическая Обсерваторш .. 
Ст. &. Метеоролотическя станци .. еее еее. 
(т. 5. ИмпЕРАТОРСКАЯ Публичная Бибмотека.........- 


Назначене по 
Росписи 1898 
года. 


Рубаи. 


115.120 


26.138 
318.382 


3.000 
369.215 
6.000 


1.700 
7.800 
3.042 


785.271 


131.429 
51.005 
57.735 
75.000 


1.000 
60.963 


129.409 
12.000 
85.382 


Расходы на 


1891 годъ. 


127.870 


26.288 
318.382 


3.000 
373.215 
6.000 


1.700 
7.800 
3.064 
1.916 


740.665 


130.966 


159.068 
19.000 
85.382 


$210 


676 


№№ приложешя 
по порядку. 


Статьи Росписи. 


Параграфы Финан- 
совыхъ смЪтЪ. 


амать 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Ст. 6. Археограхическая Коммия . ие 
Ст. 7. Центральные Архивы древнихъ актовыхъ книгъ въ КевЪ 
и ВиДЬНВ, о сх сб ло ИО 
Ст. 8. Московск публичный и РумянцовскЙ музеи, Варшав- 
ск музей изящныхъ искусствъ, Кавказскй музей, Тифлисская 
публичная библлотека и ИмпЕРАТОРСКЙ Россйсвй Исторический 
Е И: оч. 
(т. 9. Варшавский ботаническй садъ .. еее. 
Ст. 10. Коммисш для разбора и печатав!я древнихъ актовъ въ 
ОВ И ВИЛЬНО. ве 
Ст. 11. Коммися по международному обмЪфну изданшй по части 
Ноу ХуДОЖОСТВ о о о 
Ст. 19. Въ пособе постоянной Коммиси народныхъ чтенй въ 
С. -Петербуре ва о 


Пособзяйученым5 Обществам5 и учрежденямг. 


(т. 1. ИмпЕРАТОРСКОМУ Московскому Обществу испытателей при- 


(т. 9. Московскому Обществу истори и древностей ..... 
Ст. 3. (.-Петербургскому Минералогическому Обществу ... 
(т. &. ИмпЕРАТОРСКОМУ Русскому Археологическому Обществу. 
ое 5. Обществу истории и древностей Новороссйскаго края въ 
ДО т а о 
(т. 6. Музею древностей въ ВильнЪ, Археологической, Коммис и 
и Виленской публичной библюотек® . ‚еее. 
(т. 7. Варшавскому Обществу поощрен!я искусствъ...... 
(т. 8. Обществамъ естествоиспытателей при Университетахъ: 
С.-Петербургскомъ, Московскомъ, Казанскомъ, Харьковскомъ, 
Новоросс!йскомъ, Св. Владим!ра въ К1евЪ и Дерптскомъ .... 
Ст. 9. Русскому Энтомологическому Обществу въ пособ1е и на 
Наби помещена о о а о 
(т. 10. ИмпЕРАТОРСКОМУ Русскому Историческому Обществу 
(т. 11. ИмпЕРАТОРСКОМУ Московскому Археологическому Обще- 
А О 
с 12. Археологическому Институту... ..... 
(т. 13. Историческому Обществу Нестора-Лтописца. .... 


Итого ло Это, 


Выдачи по привилеиям5 службы. 


(т. 1. Добавочное жалованье за службу въ привилегированныхъ 
ОО и 
Ст. 2. Третное не въ зачетъ жалованье лицамъ, опредфляемымъ 
55 должности учитолей, ое се о. 
Ст. 3. Пособ1я на воспитан!е дЪтей чиновниковъ русскаго про- 
исхожденя, служащихъ въ губершяхъ Царства Польскаго ... 


Итого. по. 8 Ви а р 


Назначене по 
Росписи 1899 
года. 


Рубли. 


12.805 
6.492 


89.413 
14.930 


14.707 
1.000 
3.000 


145.500 


368.567 
75.000 
30.295 


413.862 


Расходы на _ 


| 1891 годъ. м 


Рубли. 


12.805 
6.492. 


‚ 89.413 
_ 14.230 


14.707 
1.000 
3.000 


742.001 


996.698 — 
75.000 
17.083 


А. 

Чо в" 
Е 

$ 


388.781 


УЕ 3” 


ав 


№№ приложен!я 
по порадку 


480 


481 


489 


Статьи Росписи. 


137 


137 


137 


Параграхы Фиван- 
совыхъ смфтъ. 


1 


2 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Вычетиы. 


577 


Назначене по 


Расходы на 
Росписи 1899 
Тода. 1891 годъ. 
Рубли. Рубли. 


Ст. 1. Въ капиталъ на пенсм для приходскихъ учителей. .. 792 793 
Ст. 9. Со столовыхъ денегъ въ инвалидный капиталъь..... 217.963 27.175 
Ст. 3. Въ эмеритальную кассу за учителей Варшавскаго учеб- 
ВО ОБО о ее ее а А 8.500 8.500 
Итото но 3 ом И.о 36.555 36.468 
Пособя на возмщене 5% сбора съ доходовъ отъ спещаль- 
ныхъ капиталовъ, состоящихъ въ в5дЪни Министерства Народ- 
а ПИ оао Ве ИИ АлЬЗ 31.820 31.820 
Сверхъ того, на 1891 г., назначахлось на устройство, развите и 
улучшене учебно - вспомогательныхъ установлен! при шести 
(С.-Петербургекй, Московский, МевскШ, Харьковсвй, Казанскй 
и Новороссийск) Университетахь. (а... .. — 250.000 
Итого по Министерству Народнаго 
Посев де Пе 21.868.914 22.964.'724 
Министерство Путей Сообщеншя, 
А. По содержаню управленй. 
Содержане Министра, ею Товарища, Совъта Министерства 
и чинов5, состоящих при Министр и Министерствь. 
Ст. 1. Содержаше Министра и его Товарища......... 30.440 30.440 
Ст. 9. Содержаше Членовъ Совбта.. „и... 83.480 84.180 
Ст. 3. Содержане чиновъ, состоящихъ при Министр и Мини- : 
р розы ОВС ЕР 83.280 83.280 
Итотот по м НИ сы. 197.200 198.200 
Содержанле Департамента Шоссейныхьв и Водяньис5 Сообщенай. 
(т. 1. Содержаше личнаго состава... ее... 94.466 94.466 
(т. 9. Хозяйственные расходы... еее 21.090 21.090 
ИТОТО КО Ом" 115.556 115.556 
Содержане Департамента Жельзныхех Дорозз. 
(т. 1; Содержане личнаго состава... еее нь. 200.624 200.624 
(т. 9. Хозяйственные расходы .. еее. 65.780 65.780 
а ий 
Итого по 3 мен. . | 266.404 | 266.404 
73 


Прил. къ Х[-му Тому. 


3910 


3910 


578 


№№ приложения 
по порядку. 


— 
[= 
[2 


= 
[= 
= 


485 


486 


487 


488 


489 


Статьи Росписи. 


7 


— 
<> 


— 
<> 
ч 


137 


` 138 


137 


138 


139 


Параграхы Финан- 
совыхъ смБтЪ. 


> 


10 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Содержане Временнаго Управления казенныхъ жез5зныхъ доротъ. 


Содержанае Канцелярии Министра и состоящих5 при ней учрежде- 
най, а также Временнаю Статистическоло ‘и Учебноло Отдтьловё 
и юрисконсультской части. 


(т. 1. Содержаше личнаго состава Канцелярии Министра, 0б- 
щаго Архива, управленя домами Министерства и Временнаго 
Статистическаго ОтдВаа еее, па 50 

Ст. 9. Содержан1е Учебнаго Отдфла Министерства Путей Сооб- 
О р о сс 

Ст. 3. Содержане юрисконсультской части... ....... 

(т. 4. Хозяйственные расходы Канцеляри Министра, Стати- 
стическаго и Учебнаго ОтдЪловъ и юрисконсультской части. .. 

(т. 5. Вт распоряжеше Министра Путей Сообщения на усилене 
средствъ центральныхъ управленй ........... 


Итого по 8 6-м. еее. ь 
Содержане домовъ Министерства Путей Сообщеня...... 


Содержанле окруюв5 путей сообщеня. 


Ст. 1. Содержаюе дличнаго состава... еее еее 
(т. 9. Хозяйственные расходы... еее 
(т. Набиь рабочикь ть оо аи 
Ст. 4. Разъфздныя деньги служащимъ въ округахъ...... 


Итото 00, В Му ом 


Содержанле инспекций. 


(т. 1. По надзору за частными жел5зными дорогами ..... 
Ст. 89. По надзору за шоссейными и водяными путями. .... 
Ст. 3. По надзору за изготовлеземъ желЪзнодорожныхъ при- 
Надежность а И 


Назначен!е по 
Росписи 1899 


года. 


Рубли. 


626.575 


10%.114 


12.398 
7.380 


46.040 
20.0776 


190.008 


49.420 


823.131 
105.101 
500.8'72 

82.365 


1.511.769 


508.371 
57.795 


60.000 


- 


Расходы на 
1891 годъ. 


Рубаи. 


== 
р 


556.000 


_ 104.114 


19.398 
7.380 


46.040 
20.076 


190.008 


156.530 


824.477 
107.541 
491.608 
83.160 


1.506,786 


&79.591 
66.293 
60.000 


Итого: по, Зо се. 696.166 605.814 
Содержане Управленйя строительною частью въ коммерческихъ 
портахъ Новоросойскато края. и 14.415. 14.415 
Содержание учебных заведеий въдомства Министерства Путей 
Сообщеня. 
(т. 1. Содержан!е лицъ управден!я и учащихъ Института инже- 7 
неровъ путей сообщеня ИмпкРАТОРА А дЕКСАНДРА [...... 74.299 74.299 
(т. 2. Стипендш и пособ]я учащимся въ Институт. ..... 7.200 7.200 
(т. 3. Хозайственные расходы Института... ...... 36.980 36.980 
Ст. 4. Содержаше Окружныхъ Инспекторовъ училищь вЪ5дом- 
ства Миянистеретва $; о. аа ок 0 7.904 7.904 
Ст. 5. Содержане Вышневолоцкаго училища кондукторовъ путей 
сообщены в 97.741 271.141 
154.117 


й ы 
ничо мнит пеиииатитиьа тииточнтеттиитись ие 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 579 
89° 


ы 
. [= * 
Е Е = Е Назначен!е по та 
Е > Е жа Росписи 1899 
38| 2 | 88 1891 
Е я [5 | Е года. ГОДЪ. 
5 8 - В > 
= | 4 за 
ЗЕ | 52 
Е 3 | ы> Рубли. Рубли. 
Б. Хозяйственно-операц!онные расходы. 
По водянымё сообщеням5. 
РТ. НОВ И О, ЕС Св 2.979.800 4.592.588 
ОЕ 9. ИЗПИЗаЛЬНЫН емо о съ, там 1.600.000 1.600.000 
Ст. 3. Обыкновенный ремонтъ .. еее 1.500.000 1.530.000 
(т. 4. Работы по водянымъ сообщенямъ въ Приамурскомъ кра%. 11.000 11.000 
Итото по Ве 6.090.800 ` 7.133.588 
По портам5. 
Са РемонЕь сооружен ИИ 250.000 250.000 
Ст. 2. Эксплоатацонные расходы... еее. 51.000 51.000 
Итого по $ 19-му.....:..... 301.000 301.000 
По шюссейным5 доромд. 
Е В О в 4.1471.813 6.371.619 
во. Капитальный ремонть „рее... 9.100.000 9.100.000 
(т. 3. Обыкновенный ремонтъ .... еее еее. 2.902.500 2.902.500 
Итого по $ 13-м ....... те. 9.150.313 11.374.119 
Расходы въ счетъ смты 1893 года... .. 1.300.000 1.300.000 
В. Расходы по эксплоатаци казенныхъ желЪзныхъ дорогъ. 
ео А” АР Аа бе РОЙ 170.272 168.338 
Парковое екон... &.371.144 4.670.634 
ИЦ ЕРИТ СИ) БО ВО А рее ВИС 160.373 149.517 
| Е ОЗЖОВСКОЙ ай ие р 1.823.943 1.948.1231 
и Бра о се. 2.863.726 2.831.403 
О и а ее. 3.150.806 3.197.669 
. р а ен 3.309.141 3.677.443 
| Муроме оо ен. 5 293.349 ‚ 260.336 
а СЫ рано ВО ое г а. са 5.487.685 5.697.134 
г Самаро-Задлохеааекой (Ра ть 1.533.917 1.262.560 
‚ЗЕЯ Поково- РИС о, ее. 907.492 887.955 
и. ПАО КАЗСКО  АЬ о ьь +. 5.985.598 6.039.964 
ие - Курско-Харьково-Азовской. . еее еее. 5.589.739 — 
ь ы Мио а-Роменекойя еее пер Е 4.861.385 — 
к Челябинскаго участка Самаро-Златоустовской ж. д....... 75.000 — 
ж Джанкой-Оеодосекой.. . еее 100.000 > 
® 
+ 
т. 
я ы 


3912 


580 


№ приложения 


по порядку. 


Х 


К 


|->5 
— 
> 


511 
518 


513 


516 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


- т 
. [5 Г Е =- 
Е Е Е Назначен!е по Расходы на 
Е на Росписи 1898 ах 
© э5 года. 1891 годъ. 
= > 
= У Руб Руб 
|3 убли. убли. 
143 | 31 Расходы по эксплоатащи казенныхъ желёзныхъ дорогъ, нахо- 
дящеся въ зависимости отъ усилешя на этихъ дорогахъ движения, 
сверхъ предположенныхъ уже на эксплоатацию названныхъ до- 
рогъ по см$тф суммъ, а также на случай необходимости покрыт!я 
крупныхъ пожарныхъ убытковъ и другихъ непредвидЪвныхъ 
чрезвычайными и эксплоатащонными см$тами расходовъ, вызы- 
ваемыхъ неотложностью или пр!обрЪтешемъ выгодъ въ экеплоа- | 
я а а с Ане: В ам 993.100 960.000 
138 | 32 Награды служащимъ въ м5стныхЪ Упрамещихь. казенныхъ 
меноеныхь дорожьь о о неа. ие в 519.000 375.000 
143 | 33 На уплату дефицитовъ за 1891 г. ‚10. эксплоатаци Ржево-Вязем- 
ской, Брестъ-Холиской и СЪдлець-Малкинской желфзныхъ дорогъ 
] и на выдачу авансовъ въ счетъ дефицита по двумъ О 
дорогамъ `..... : г 194.000 245.200 
143 | 34 На ин ‘строений и ‘охрану Себтрорзцкой' желЪзной `до- 
ри. а а С д В 3.268 3.268 
Г. Расходы разнаго рода. 
144 | 35 Разэьздные и проще тиутевые расходы. 
Ст. 1. РазъЪздныя деньги лицамъ, и: ВЪ и 
Путей Сообщеня.... КАКА: 60.000 
(т. 8. Прогонныя деньги и пособйя лицамъ, оп едфаяемымъ, на 
службу въ отдаленныя мЪстности, а также въ ра р Западныя 
и'Нривисаянскаго. крали с Сива ВЮ 14.000 
Итого по.8 35-му ани, : 70.000 74.000 
144 | 36 Нолрады и пособля. 
Ст. 1. Награды и пособя чинамъ вЪдомства Министерства пов : 
Сообщешя. ... в ‹ 38.532 38.532 
Ст. 9. Воспиташе дфтей недостаточнато состояшя чиновни- 
ковъ и дБтей чиновниковъ русскаго происхожденя, служащихъ \ 
въ губершяхъ Привислянскаго края... еее... 16.234 16.161 
Ст. 3. Прошантъ вдовамъ и дочерямъ бывшихъ ле . 
Александровскаго механическаго завода... .... 706 863 
т. 4. Прибавки къь жалованью и пособ1я по выслуг® десяти- 
а въ отдаленныхъ мЪстностяхъ, а также въ ан. Запад- 
наро и Привисаянскаго кран, ао 60.000 35.025 
Итого по $ 36-му..... АЙ 115.479 90.581 
1441 37 Изданя Министерства Путей Сообщеня. Е 
Ст. 1. Пособе отъ казны на издаше журнала Министерства. . 5.100 5.100 
Ст. 9. Статистическаго Сборника. . еее 10.000 19.000 
Итого по 3 37-му 5 © а ©’ ооо обр 15.700 15.700 


в ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. В: 


О 

|= = 
я . |--} Н . 
Е 8 Е Е азначеше по Расходы на 
=. = ы 1 Росписи 1892 
ом = | Ча 1891 годъ 
= | зо года. ] 
Е 2. а 
ве | я | Ея 
> > = 8 
з |5 |3 Рубли. 


Разные расходы. 


(т. 1. Хранеше, ремонтъ и движеше ИмпЕРАТОРСКИХЪ ПОЪЗДОВЪ. 316.974 131.777 
(т. 2. Устройство ИмпЕРАТОРСКИихЪ ПОЪздовъ для путешествий 
ь внутри Империи и за границею....... 2 о 174.666 101.000 
С. (т. 3. Содержаше и ремонтъ Сампеонтевскаго завода ..... 28.000 20.923 
Ст. 4. Вычеты въ инвалидный капитал... .. 6.277 6.943 


(т. 5. Пособ\я по случаю установленя 5° налога съ доходовъ 
отъ денежныхъ капиталовъ, состоящихъ въ вфдни Министер- 


О О аа 6.678 6.678 
Ст. 6. Пособ1е на издаше «Известий Собрашя Инженеровъ Путей 

И р ПР оО ОС ВО О ВО ИИС 2.000 2.000 
(т. 7. Пособе на усиленше средствъ Главной Физической Обсер- м 

ваторш по ув5домленю желЪзнодорожныхъ управлений объ атмо- 

сфхерическихъ явлешяхъ......... О о 4.000 4.000 
(т. 8. Вознагражден!е за земли, отошедиия подъ устройств 

Военно-Грузинской дороги... .. еее. ом: 19.603 — 


Сверхъ того, на 1891 г. назначалось: на покрыт расходовъ, 
произведенныхъ на охрану путей во время саЪдованя ИмперРАТОР- 
скихъ позздовъ 5.948 р., на пособе эмеритальной касс5 инжене- 
ровъ путей сообщен!я, взам$нъ вычетовъ 51 р. и на вознагражде- 
не членамъ Особаго Сов5щаня по расчетамъ съ жел5знодорож- 
ными Обществами 15.000. р., а. всего... ее ны — 20.999 


Итоло но уса лрле 558.198 293.690 


Сверхъ того, на 1891 г. назначалось: на содержаше и ремонтъ 
сооружений въ С.-Петербург® 17.000 р. ина содержан!е коммер- 
ческихъ агентовъ на казенныхъ желфзныхъ дорогахъ 36.000 р., 
Е. — 53.000 


Итого по Министерству Путей Сооб- 
ПО ел ОВ ЕО ЩЕ 63.653.051 


57.367.590 


Министерство Юстиции, 


518 | 147 1 Содержане Министра Юстиции и Товарица Министра. 


От. 1. Содоранне Министра ео. че. 
(т. %. СодержашеТоварища Министра... ......... 


Итого то. мы. с. 27.440 27.440 


39 


582 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 
391% 


Е 
|: [= ы. 
я о на 
Е: Е |5 
5 Р> о = 
= > в > 

= = 2 < 
== = = 
а = № ы 
<> РФ 
о 
© © = зо 
= = |= 55) 


519 | 147 о | Содержате Департамента и Канцелярии Министерства Юсти- 
} ци, Консультащи, Чиновников5 особых порученй, а равно 
Архива справок о судимости. 


Ст. 1. Содержане личнаго состава центральнаго управле я... 
Ст. 2. Содержаше Архива справокъ о судимости: 
8) мичнаго состава о ие ео &: 
6) канцелярскихъ чиновниковъ и писцовъ и канцелярские 
расходы ео ооо В 
Ст. 3. Расходы на ускореше законодательныхъ работъ вообще . 
(т. 4. На расходы по составляен!ю проектовъ Уголовнаго, Гра- 
жданскаго и Торговаго Уложенй. . еее 


Расходы хозяйственные. 


Ст. 5. Канцелярсяе матерады ее 
Ст. 6. Отоплене и освЪщеше зданй, содержане ихъ въ 
чистотЪ, уплата оцфночнаго городскаго сбора и друше мелочные 
расходы: и а а 
Ст. 7. Ремонтъ здав!й и возобновлен1е мебели ........ 
Ст. 8. Содержаше нижнихъ служителей, курьеровъ и кучеровъ . 
Ст.9. бодержаюе церкви о 
Ст. 10. Содержаше курьерскихъ лошадей, ремонтъ экипажей, 
сбруи и прое расходы оне Е 


Ст. 11. Содержаше Коммиси по составленю мЪетныхъ запрети- 
тельныхъ книгъ на имъня . ........ И Ь С Вай ® 


520 | 146 3 | Содержаняе Кассалйонных5 Департаментов5 Правлипельствую- 
щало Сената. 


(т. 1. Содержане личнаго состава... еее 
Ст. 2. Содержане канцелярскихь чиновниковъ и писцовъ и 
канцедяроне расходы „и; р. а 


521 | 148 | & Содержанще Судебньие5 Палатз. 


Ст. 1. Содержаше личнаго состава... еее... к. - 
Ст. 2. Содержане канцелярскихъ чиновниковъ и писцовъ и 
р. расходы. ее 


Назначене по 
Росписи 1892 
года. 


Рубли. 


233.162 
5.978 


17.350 
30.000 


63.750 


419.145 


571.920 
48.400 


695.620 


1.154.58 
198.450 


або на. 
1891 годъ. — 


Рубли. 


229.333 
6.022 


17.350 


30.000 
63.750 


397.360 


у 


571.920 


48.100. 


_ 625.620 


1.138.76& 


195.950 


> ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 583 


Назначене по 
Росписи 1892 
года. 


Расходы на 
1891 годъ. 


——=—_—_— 


Рубли. 


Параграхы Финан- 


Статьи Росписи. 
совыхъ смЪтъ. 


я 
2—4 
| 
Ф 
я 
5 
я 
я 
=. 
= 
8 
> 


по порядку. 


Рубли. 


(т. 3. На усилене средствъ Варшавской Судебной Палаты... 10.000 10.000 
я ЕЖЕ ПИ ЕО нинии нива инисппниииниииииииинанинининни 


Содержане Окружныхьз Судовё, Городскихз Судей, а равно ми- 

ровыхё судебных установлений в5 Архательской и Ставротоль- 

ской уубертях, Кубанской, Терской и Уральской областягь, 
Закавказском5 крат и в5 Варшавском5 окрумь. 


(т. 1. Содержанте личнаго состава: 


Итого по 4-му ........ и: 1.363.034 1.344.714 
а) Окружныхъ Судовь съ Городекими Судьями, Судебными 


СлБдователями, Приставами, а также прокурорскимъ надзоромъ . 10.432.846 10.131.598 
6) Мировыхъ судебныхъ установлений ...........,. 1.249.032 1.246.8'79 
ВЕ СУДОВ Е ЕО СЕ, 690.450 690.450 
Ст. 2. Содержаше канцелярскихъ чиновниковъ и писцовъ, кан- 

целярск!е расходы, а также на расходы по устройству Архивовъ: 

Е ВО се фа ое а. 816.500 816.500 
рН» ДОХИВОВЬ ее ет, ль 195.740 195.740 
в) прокурорскихь камер еее ни 159.820 159.820 
г) мировыхь установлен)... . о. ие. ее... 392.545 321.745 
И а В 188.500 188.500 
т. 3. Расходы по разбору судебныхъ депозитовъ....... 35.000 
онанистов апппппппонпипинп пинк инииниманииииининиянанининнининии 


Содержанае зданй судебных установленай. 


6.035 


Ст. 1. Личный составъ управлевшй зданями ......... 6.035 
(т. 9. Канцелярские расходы Смотрителей зданй ...... 600 600 
Ст. 3. Вознагражден1е священниковъ и врачей........ 2.900 9.900 
рт. №. СОДоаыо ПриехуЕИ ооке нее 37.310 37.310 
(т. 5. Наемъ лошадей и повозокъ съ кучерами для курьеровъ . 9.552 ^ 9.559 
ВО Насиьпом щен: ое ааа а. 274.309 365.695 
Ст. 7. Ремонтъ здашй, содержан1е ихъ въ порядкЪф и разныя 
хозяйственныя потребности... ... еее. 113.073 114.977 
Ст. 8. Отоплене и освфщене помфщенй........... 143.000 143.844 
Ст. 9. Новыя постройки и капитальный ремонтъ здан!й судеб- 
ав Рио 332,451 127.175 


Итого по 9 б-му н.о. 14.090.433 


Итого. по 3. 6-м ел... 919.930 808.088 
Содержане Правительствующело Сената и подвъдомственныехь 
оному учреждений. 
Ст. 1. Содержаше Сенаторовь. и... 450.850 480.593 
Содержан!е: 
(т. 9. Канцеляр!й Департаментевъ Сената.......... 356.977 357.114 


581 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


3910 


Назначене по 
Росписи 1899 


Расходы на _ 


Параграхы Финан- 
совыхЪ см®тъ 


= ы 
|= 
Е: | В 
5 5 
Е | 2 Тода. 1891 годъ. 
р. | 
ин мо а 
2 я 
ЗИ РИ Рубаи. 


Ст. 3. Чертежной пря Межевомъ Департамент» Сената. ... 3.103 

Ст.&: Сенатокато Архива ит вом 11.832 

Ст. 5: Сенатоной- перквие, гу оо совы НЫ 2.843 . 
Ст. 6. Хозяйственнаго Комитета... еее ее еее. 1.251 7.251 


а. 99.189 


Хозяйственные расходы. 


Ст. 8. Канцелярске матералы и друге по Канцеляр!ямъ Сената 


расходы се, оо а В: 20.302 
Ст. 9. Ремонтъ сенатскаго зданя, поддержане его въ исправ- 

ности, возобновлене и прюбрЪтеве движимости........ 2.300 
(т. 10. Отоплене и освфщен!е сенатскаго здавя и содержане 

Г О О Е а а. 14.000 
Ст. 11. Содержан!е курьеровъ, швейцаровъ, сторожей и другихъ 

служителей и плата за курьерскихъ лошадей ......... 18.000 
Ст. 18. Общие по сенатскому здан!ю хозяйственные расходы .. 1.000 


Итого ` по. 7-му с. уе. 2. ОА 917.940 947.820 


Бо | 146 8 Содержанйе Сенатской Типорафзи. 


Ст. 1. Содержан1е личнаго состава „еее. 28.375 
Ст. 9. Содержан!е рабочихъ и служителей и наемъ дома. ... 70.000 
Ст, ЗиЗадваьная плата. 30.000 
Стой: Бум, ооо 67.000 
(т. 5. Матералы и вещи, а также освзщене и исправлене 

УЗИ ее, Дас аа 14.000 
Ст. 6. Разсылка сенатскихъ издашй. „еее. 6.500 


Ст. 7. Печатан! и разсыхка в5домостей справокъ о судимости. 


Итого по $ 8-му. „еее 239.575 239.575 


596 | 148 9 | Содержаще чубернеких5 и областньих5 судебньхе5 мльст5 преж- 
няю устройства. 


Ст. 1. Личный составъ Палатъ уголовнаго и гражданскаго суда 
и`Областныхь Судолъ. ре. о а 116.639 116.632 
Ст. 2. Личный составъ Губернскихъ Судовъ.......... 49.921 49.921 


№. бе Корал, № 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Параграхы Финан- 


Статьи Росписи. 
совыхъ смътъ. 


5 
я 9 
Е 
я 
> 
ь- 
|= 
= 
я 
1-21 
Е 


по порядку. 


(т. 3. Личный составъ Окружныхъ Судовъ въ областяхъ Восточ- 


585 
Зоо 


Назначене по 
Росписи 189% 
года. 


Расходы на 


1891 годъ. 


Рубли. 


з 


ной Сибири : 53.318 53.319 
Ст. 4. Содержаше Коммерческихъ Судовъ 209.639 209.638 
Итоко по: мук. 429.497 429.497 

597 | 148 | 10 | Содержане лично состава окружных5 судебных мость 

прежняло устройства, а также Судебныхз Слъдователей. 
(т. ь Окружныхъ Судовъ въ Сибири. ........... 101.900 101.900 
(т. 9. Судебныхъ Схвдователей. а 200.400 200.400 
и Яо ДР ЯВ БЕ бе Ея АА ЕОы: РНЕ ЗОО О кВ Пи Ла 

Итого по $ 10-м... ...... 309.300 302.300 

598 | 148 | 11 | Содержане Канцелярй, канцелярскае расходы, усиленае личнало 

состава судебных мтьст5 прежняю устройства, содержане 

Архивов5 и друие расходы. 

(т. 1. На усилене личнаго состава судебныхъ м5стъ преж- 
р: Е А ОИ ОА 13.600 13.600 
(т. 9. На содержан!е личнаго состава Канцеляр!й и Архивовъ . 185.149 185.145 
Ото. Ва каналов расходы че. 93.955 23.955 

(т. 1 На разборку и перевозку архивныхъ дЪлъ сосредото- 
ее 7.000 7.000 
у Итого ‘по $ 11-м. ........ 999.700 999.700 

599 | 18| 12 Содержанае прокурорскаюо надзора прежняю 
3 устройства. 
(т. 1. Губернекихъ и Областныхъ Прокуроровъ ....... 94.295 93.836 
(т. 9. Товарищей Е АИ И Л" Ви НУ ВИбЕО и Областныхъ Прокуроровъ. 154.298 153.022 
Итого по Е т у — Тьма, о 248.517 246.858 
| м 
Прил. къ Х]-му Тому. 7% 


3940 


586 


[5 
Ш 
|= 
хФ 
я 
© 
— 
|= 
> 
я 
{2 
Е 


по порядку. 


531 


Статьи Росписи. 


149 


Параграхы Финан- 
совыхъ смЪтъ. 


14 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ.. 


Росписи 1892 
хо, | 1891 годъ. 
Рубли. Рубли. 
Содержане центральнало управленя межевою частию. 
Ст. 1. Содержаше личнаго состава... еее 44.969 44.269 
Ст. 9. На канцелярсве расходы... еее, ; 1.200 1.200 _ 
Ст. 3. На наемъ и отоплен!е помфщеня ........... 3.000 3.000 
В В : 48.169 48.462 
Межевыя административныя учрежденя. 
(т. 1. Содержан!е личнаго состава Межевой Канцеляри съ 
Чертежною, Писцовымъ и Чертежнымъ Архивами и состоящими 2 : 
при ней межевыми техниками... еее а ео 184.362 184.362 
Ст. 9. Письменные и чертежные матералы, содержаше дома, 
нижнихъ служителей, отопленше, освфщеше. ......... 20.565 91.295 
Ст. 3. Расходы по производству межеваня.......... 10.000 10.000 
(т. 4. На инструменты и мебель для Губернскихъ Чертеженъ . 10.496 7.729 
Ст. 5. На пособ]е землем$рнымъ помощникамъ и чертежни- 
Е и о а О 3.326 3.280 
(т. 6. На содержанше личнаго состава межевой части въ Кубан- 
ской и Терской областяхъ и въ Закавказскомъ краз ...... 296.139 296.139 
Ст. 7. На хозяйственные расходы по межевой части въ тъхъ | 
О МЕСТО Ь и ` 144.068 144.062 _ 
Ст. 8. Содержаше межевыхъ чиновъ и хозайственные расходы ука 
по межеван1ю земель въ Черноморскомъ округ$........ 15.560 15.560 — 
Ст. 9. Награды, временныя пособ1я и другя выдачи межевымъ С 
чинамъ на счетъ задфльной платы еее 1.738 ` 868 
Ст. 10. Содержав!е личнаго состава межевыхъ чиновъ, со- Е 
стоящихъ при Кавказскомъ Военно-Народномъ Управлении и на С >: 
расходы по производству межевыхъ работъ въ район горскихъ и = 
О и а 51.102 51.109 
Ст. 11. Командирован!е межевыхъ чиновъ по дЪламъ спещаль- 
Него и тенеральнато ‘межевания сое 22.000 22.000 
Ст. 12. Пособе на возмфщеше налога съ доходовъ отъ капита- 
ловъ, принадлежащихъ межевому вЪдомству.......... 236 _ 236 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось на содержане дличнаго 
состава Бессарабской Межевой Конторы........... — 8.690 
. т 
Итого по $ .14-му..,...... 689.473 695.244. 


Назначен!е по 


Расходы на _ 


ь |= > я а 
| вы 8 | 28 
”. и |522 
г | = аа 
у не | 2 = 
к. > Е = а 
я 8 | & | 58 
|| 52| 19| 15 
з 

533 | 149 | 16 

534 | 150 | 17 

535 |153. |. 18 


т 
з 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Учебныя межевыя учрежденяя. 


Ст. 1. Содержаше Константиновскаго Межеваго Института: 
а) Содержане лицъ управлен1я и учащихъ. ......... 


в 
г) Расходы разнаго рода 
т 


а а © 9 


я Содержан!е и обмундирован!е учащихся. .... АЗИИ 
Содержане служителей и хозяйственные расходы 


2. Содержаше Пековскаго, Пензенскаго, Курскаго, Ухим- 
скаго и Тихлисскаго землемфрныхъ училищъ: 
а) Содержане лицъ управления и учащихь. ......... 


6) Содержане учащихся 


КИТАЕ 


оо 9 еле Пома акр т 


в) Наемъ помфщен!й и хозяйственные расходы. ....... 


Итого по $ 15-му 


Содержане Губернскихх, Областных и Уъздных5 Землемтьрове. 


(т. 1. Губернекихь и Областныхъ Землемфровъ 


(т. 2. Помощниковъ ихъ, а равно и Уфздныхь и Окружныхъ 
оны. 
Ст. 3. Дълопроизводителей Губернскихъ Чертеженъ..... 
Ст. 4. На писцовъ, на канцелярския и чертежныя потребности въ 


Губернскихъ Чертежняхъ и наемъ помфщенй...... 
Ст. 5. Землем$рные и чертежные припасы, отопленше, 


освф- 


щене, наемъ сторожей и проче по Чертежнямъ Сибирскихъ 
губерний расходы и наемъ пемфщевй 
Ст. 6. Наемъ и обмундирован!е сторожей при Губернскихъ 
а О оо м о о О И ое В 


Ст. 7. Наемъ вольной прислуги для ЗемлемЪровъ губернскаго 


ее. 


Ст. 8. Путевыя издержки Землемфрамъ 


Итого по $ 16-му 


ео м КО 


Содержанме Имптераторскаю` Училища Правовтьдъьная. 


Ст. 1. Содержаше лицъ управлешя и учащихъ 
Ст. 9. Содержаше учащихся 


© ол 


(т. 3. Содержане служителей и хозяйственные расходы .... 


Ст. 4. Расходы разнаго рода 


Назначен!е по 


587 


‘ рпраниииииииииииинииииииижисниаиажиижиниипи инвазии он иж зенитное ит 


Итого по $ 


17-му 


Разные расходы. 


(т. 1. Мелочныя пособ1я чиновникамъ и канцелярскимъ служи- 


ПОЕМ, о. Пе -.: 
Ст. 8. Награды и пособя...... 


Ст. 3. Пособя на воспиташе дЪтей чиновъ судебнаго вФдомства. 
(т. 4. Пособя отъ казны на содержане нФкоторыхъ м5стъ и 


лицъ.. 


Ст. 5. Содержаше Главнаго Архива древнихъ актовъ въ Цар- 


ств$ Польскомъ: 
а) Дичный составъ .. 


©, оао ета. ес ее Ша Це де о. 19° а 


Расходы на 
Росписи 1899 
года. 1891 годъ. 
Рубли. Рубли. 
51.496 74.196 
38.950 38.950 
37.840 37.840 
9.699 9.699 
49.540 49.540 
39.000 39.000 
28.000 -28.000 
957.455 257.455 
58.135 57.155 
967.987 267.987 
30.154 30.154 
93.650 89.880 
5.4770 5.410 
15.000 15.000 
18.000 18.000 
110.800 110.800 
598.496 593.746 
95.188 99.888 
55.844 50.795 
59.900 61.040 
18.209 17.918 
296.141 225.641 
3.000 3.000 
75.000 75.000 
47.383 44.402 
19.245 19.351 
10.143 10.143. 


Зоо 


$210 


588 


№№ приложеня 
по порядку. 


536 


537 


Статьи Росписи. 


151 


152 


148 


Параграфы Финан- 
совыхъ смЪтъ. 


19 


20 


21 


ШТАТЫ пи ТАБЕЛИ. 


Назначеше по 
Росписи 1899 
года. 


` Расходы на 
| 1891 годъ. 


- Рубли. 


6) Канцелярск!е матералы, наемъ сторожей и друге расходы . 1.450 1.450 
Ст. 6. Содержан!е заштатнымъ должностнымъ лицамъ. ... 10.345 15.510 
(т.7. На содержаше Кубанско-Терской Временной Коммис!и 

для опредфленя личныхъ правъ высшихъ туземныхъ сословй . 9.698 9.698 
(т. 8. Содержан!е особыхъ м5стныхъ установлений въ степныхь 

Область соли. ры. ое к п 55.471 55.471 
(т. 9. Содержан!е Членовъ Судебныхъ Отд5ленй Областныхъ 

Правлешй Акмолинскаго, Уральскаго и Семипалатинскаго ... 7.056 7.056 


234.081 


Итого по 8 18-м... ..... 231.191 


Расходы на командировки и путевыя издержки. 


Ст. 1. На производимые по непосредственному распоряженйю 
центральнаго управлен!я путевые расходы судебныхъ чиновъ: 

а) при перемфщеняхъ по служб... ие... 

6) при командаровкахъ и вызовахъ по дёламъ службы .. 

Ст. 2. На путевые расходы судебныхъ чиновъ по выздамъ на 
сесси и вообще по служебнымъ разъЪздамъ.. ........ 

Ст. 3. На путевые расходы чинамъ вЪдомства Министерства 
Юстици, опредФляемымъ на службу или командируемымъ въ 
привидегированныя мЪСтности „еее еее еее 5 


158.000 
65.000 


815.000 


86.000 
65.000 


865.000 


110.000 120.000 


1.126.000 1.158.000 


Итого по 8 19-му.....ь... 


Расходы, сопряженные сё оттравлещемз судебных дтъйствй. 


Ст. 1. На выдачу вознаграждешя призываемымъ въ судъ свид$- 
телямъ и свЪдущимъ людямъ, а также на уплату духовнымъ 
лицамъ за приводъ къ присяг$ свидьтелей, присяжныхъ засЗдате- 
чей и ДрУТИкЪ аиЦь р, ое 

Ст. 2. На разные расходы (на секретныя издержки, на хими- 
ческо-микроскопическ!я изса$довавя, на укупорку и пересылку 
вещественныхъ доказательетвъ, на исполнене требовавй гер- 
манскихъ судовъ, согласно п. 7 заключенной между Росе1ею 
и Германею, ря, а 1879 г., Конвенции, а также на друге 
РОДЫ ро Гол 

Ст. 3. Расходы на печатан!е объявлен! по судебнымъ дфламъ . 


960.000 962.000 


1.018.000 


Итого по 8 90-му .;... ее... _ 1.016.000 


‘ 
Пособдя кандидатамь на судебныя должности и содержашще чинов- 
ников5 'из5 вОсплипаннлисов5 учебные заведенай. 


Ст. 1. На выдачу пособ] кандидатамъ на должности по судеб- 
ному домству о ого или репо ть 5 

(т. На содержане чиновниковъ изъ воспитанниковъ ИмпЕ- 
РАТОРСКИХЪ Училища Правов дня и Александровскаго Лицея . 


` 138.000 
19.000 


Итого по $ 91-му {.:..... 157.000 109.300 


РУКИ ТЕСТО 


№№ приложеня 
по порядку 


539 
540 
541 


549 


548 


Статьи Росписи. 


153 
153 


153 


154 


154 


Параграхы Фхинан- 
совыхъ смЪТЪ. 


22 
23 
24 


1 


2 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 589 


Назначене по 


Расходы на 
Росписи 1892 
года. 1891 годъ. 
Рубли. 
Ст. 1. Добавочное жалованье за выслугу установленныхъ сроковъ 
въ привилегированныхъ мЪстностяхъ. . еее... 358.561 
(т. 1. Пособйе эмеритальной кассЪ вЪдомства Министерства 
О у. ПИН О, 20.000 
Ст. 1. Однопроцентный вычетъ въ пользу инвалидовь..... 38.789 
Итого по Министерству Юстици ... 24.5'14.192 24.101.999 
Государетвенный Контроль, 
Содержанзе Государственнало Контролера, Товариица ею и 
Членов5 Совъта. 
(т. 1. Государственнаго Контродера и, Ла 19.600 19.600 
(т. 2. Товарища Государственнаго Контролера. ....... 12.800 9.800 
(т. 3. Чаеновъ Сов$та Государственнаго Контроля. ..... 21.650 21.650 
Я он 54.050 51.050 
Содержанае центральных и мтостныхс5 учреждений Государствен- 
нло Контроля. 
а) Центральных учреждений: 
(т. 1. Канцеляри Государственнаго Контроля. ....... 131.763 131.763 
Ст. 2. Департамента Гражданской Отчетности ......... 105.967 105.967 
Ст. 3. Департамента Военной и Морской Отчетности ..... 138.650 138.650 
(т. &. Департамента Жел5знодорожной Отчетности...... 132.000 131.000 
Ст. 5. Центральной Бухгалтерш Государственнаго Контроля . . 30.035 30.035 
6) Мёстныхъ учреждений: 
С7. 6. Контрольна Палать ео... 1.974.486 1.960.966 
Ст. 7. Контроля на эксплоатируемыхъ казною желфзныхъ доро- 
гахъ: 
а) Харьково-Николаевской. .. л.н. 118.195 119.361 


6) Тамбово-Саратовской и Баскунчакской....... нее. 73.113 714.486 


390 


590 о МтАТЫ в ТАКИ 
Зоо | т 


е= | 
ы = < * УЕ 
= я На Назначене по |. Расходы на 
[2 „.. Е ый Росписи 189% | — ых 
нЕ 8 55 года 1891 годъ.. 
ВЕ | ы | 2% 
аж Е: =а 
з2| 5 |532 Рубли. Рубаи. 
в) ПодВоски т. ое а 90.206 91.178 
г) ЕкАтериняяской 1; с 64.413 65.493 
д) Уральской к. оао бы совы / 61.209 . 61.808 
е) Завастиской сю о: 89.629 _ 54.101 
ж)Сызрано-Вяземекой. ель а а 114.791 115.923 
3) Самаро-Златоустовской............ и. а. 45.454 45.885 
и) Поково-Рижкской ›;. ле еее И 36.047 36.387. 
х) Закавказской в... ем о, ани 125.385 123.596 
3) Дивенской ие по 3.900 5.700. 
м) Муромекой о о 4.000. 7.500 
н) Курско-Харьково-Азовской у 134.358 — 
0} Дибаво-Роменской а оо а 156.000 — 
Ст. 8. Контроля на частныхъ жел5зныхъ дорогахъ...... _ 106.700 107.700 
Ст. 9. На производство прибавочнаго жалованья чиновникамъ 
Контрольныхъ Палатъ за службу въ привилегированныхъ губер- | 
А а 58.708 58.314 
Ст. 10. На содержане контрольнаго надзора за портовыми. ра- 
ба о ое 44.550 41.500. 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось на контроль по сооружен ю : 
Уманьскихъ вЪтвей Юго-Западныхъ желЪзныхъ дорогъ. .... — ; 7.978 
Итого о, 9 муз ао. 3.837.919 3.515.815 
544 | 154 3 Хозяйственные расходы. 
Ст. 1. Содержанше нижнихъ служителей. .......... 
(т. 9. Содержаше курьерскихъ лошадей. ....:..... 
Ст. 3. Ремонтъ домовъ Контроля... еее... 
Ст. 4. Отоплеше и освъщен!е здавй Контроля... ..... 
того ‘по. 8 му. 37.779 | 
545 | 15 И Разные расходы. 
Ст. 1. Мелочных пособ; се 
Ст. 8. Награды о 
Ст. 3. Воспитаве дЪтей чиновниковъ Государственнаго Конт- 
О р ел 


Ст. 4. Выдача путевыхъ пособй чинамъ Контроля, опредфляе- 
мымъ и командируемымъ въ разныя губерни по назначеню 
начальства, . и о 

Ст. 5. Прогонныя и суточныя деньги чиновникамъ, командируе- 
мымъ по м$стнымъ надобностямъ службы... 

Ст. 6. На возмфщене 5°/, сбора, подлежащаго уплать изъ 


Итого по $ му. ен... 133.491 | 129.915 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 591 


3910 


О 
|= 
е Е Е р Назначеше по ас иа 
хФ 
ва |8 Росписи 1899 
= 5 на 1891 
Е Ы г. а года. годъ. 
вы я |599 
81 о |553 Рубли. Рубли. 
с Наемъ помфщенй для Контрольныхъ Палатъ......... 102.751 102.029 


Расходы, по мъстнымё привилейям5 службы. 


(т. 1. На прогоны, подъемныя, суточный и квартирный деньги 
у чинамъ вЪдомства Государственнаго Контроля, опредзляемымъ 
| на службу или командируемымъ въ привилегированныя губернш 
{ и области Империи и Царство Польское. ........... 35.516 60.709 
: 


(т. 2. Денежныя пособ1я на воспиташе дЪтей чиновниковъ рус- 
скаго происхождения, служащихъ въ губеряхъ Царства Поль- 
аа, р 3.440 3.7187 


| 
Итого по. 8 6-м. 38.956 64.496 
| На продолжен1е постройки здашя для учрежден Государствен- 
4 ая оО Сы УР Е О 80.000 РИ 
| Сверхъ того, на 1891 г. назначалось на пробрЪтеше дома для 
1 учреждении Государственнаго Контроля. ........ а — 400.000 
Е Итого по Государственному Контролю . 4.234.162 4.293.198 
Е “ 
Главное Управленше Государетвеннаго Коннозаводетва, 
| Содержание Главнио Управленяя. 
Г 
| (т. 1. Содержане Главноуправляющаго. .......... 7.810 7.840 
Ст. 9. Содержан1е личнаго состава Главнаго Управленя.... 39.706 33.686 
з Расходы хозяйственные. 
(т. 3. На канцелярския потребности. „еее... . 1.200 _ 1.900 

, (т. 4. На ваемъ курьерскихъ лошадей. ........... 1.000 1.000 
- (т. 5. На содержаше дома Главнаго Управлешя. ....... 9.000 2.000 
-3 Ст. 6. Отоплеше и освЪщен!е дома Главнаго Управлешя Государ- 
| ственнаго Коннозаводства въ С.-Петербург. ......... 3.000 3.200 


599 ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


Ц 
|= 
. [5 . 
= = ЕВ Назначеше по Расходы" на 
=. в ый Росписи 1899 
. > > 

З&| 5 |3 Ода. 1891 годъ. 
Ея ва 
=>. =. | а ра 
28| Е | &5 
©! = = |= 
= | 5 |153 Рубаи. Рубли. 


р) Содержанче зосударственны5 конских5 3ав00065. 


(т. 1. Содержаще чиновниковъ .. еее 
(т. 2. Покупка конюшенныхъ, канцелярскихъ и другихъ 
принадлежностей и медикаментовъ для лошадей, содержане 
заводовъ въ чистотв, ремонтъ пожарнаго инструмента, рабочихъ 
и табунныхъ лошадей и воловъ, мель ремонтъ въ здашяхъ, 
содержане въ исправности ПлОТиНЪ И мостовъ, освфщеше 
помфщенй дая лошадей и друге мелочные расходы ..... Е 


37.438 39.803 


18.200 18.200 


Расходы хозяйственные. 


Ст. 3. Отопленге заводскихъ зданий „........... 


Расходы разнало рода. 


(т. &. Содержаше лазаретовъ для служащихъ въ Хр%$новскомъ и 


3.879 3.995. 


Бъловодскихъ заводахъ, а также на покупку медикаментовъь .. 
(т. 5. Содержане училищь о ия 4.900 4.900 
(т. 6. Вознаграждеше церковному зо въ Хр5новскомъ и 
Бъаоводскихъ заводахъ....... ь Е 9.000 9.000 
(т. 7. Содержане запасныхъ ветеринаровъ . Ра 


1.960 1.960 


Итого по 8 9му.......... 76.200 78.688 _ 


3 | Содержанйе зосударственньх конскихё заведен й в5 С.-Петер- 
бурмь и Москетъ. 


(т. 1. Содержан!е чиновниковъ. ...... 3.598 ° 4.533 
Ст. 2. Покупка конюшенныхъ, канцелярекихь и друтихъ при- 
надлежностей и медикаментов для людей и лошадей, ковка 
послфднихъ, содержаше конюшенъ въ чистот%, мель й ремонтъ 


въ конюшняхъ, освфщен!е ихъ и друг!е мелочные расходы ... 900 900. 
Ст. 3. Содержание дома государственнаго коннозаводства въ { 
Мора”. пота ` несе д 3 1.000 1.000 
(т. 4. Отопленше зданий Московскихь кОнСкихЪ заведен!и ке 1.700 1.700 


Итого по 8 3-му.......... _ 1498 8.133 


|. 
в. 


№№ приложеня 
по порядку. 


552 


553 


554 


ы 
= а. 
в | 58 
я а 
> = 
7-я < 
< 
ы | ВЯ 
е-] 
= аз 
& | за 
|4) [== ВЫ) 
156 4 
м 
157 5 
157 6 


’ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


Назначене по 


Росписи 1892 


года. 


Рубли. 


Содержание заводских конющенз. 


Ст. 1. Содержаше чиновников ... еее. 


Расходы хозяйственные. 


(т. 9. Покупка конюшенныхъ, канцелярскихъ и другихъ при- 
надлежностей, медикаментовъ для людей и лошадей, ковка послЪд- 
нихъ, содержаше конюшенъ въ чистотЪ, ремонтъ пожарнаго 
инструмента и рабочихъ лотнадей, мелк!й ремонтъ въ здавшяхъ, 


освзщене помфщен!й для лошадей и друге мелочные расходы 15.950 
Ст. 3. Наемъ помбщенй дая центральныхъ конюшенъ .... 17.500 15.300 
Ст. 4. Отоплене здан1й заводскихъ конюшенъ........ 16.245 16.000 

Разные расходы. 
(т. 5. Содержаше церковнаго причта... ее. 400 400 
Итого по у они. 135.993 196.279 
Строительные расходы. 
Ст. 1. Постройки и ремонтный исправленя казенныхъ здавйй . 15.000 125.000 
Хозяйственно-операцйонные расходы. 

(т. 1. Содержанше вольнонаемной прислуги въ государственныхъ 

ть УчрееинЕ  а.... 941.000 241.000 
т. 9. Заготовляее хуража для государственныхъ конскихъ т 

учрежденй..... . _ р Е вх ей а 347.030 330.000 
Ст. 3. Ведеше полеваго хозяйства въ государственныхъ кон- Е 

и и И ОИ 50.000 17.200 


Прил. къ Х]-му тах. 


593 
Зо 


Расходы на 


1891 годъ. 


Рубли. 


594 ШТАТЫ и ТАБЕИИ. 
3212 


= 
. (5 =. я | 
- 8 Е С: Назначене по орды 0 
в а |. Е , Росписи 1892 | 
= 5 Ба 1891 годъ. 
на | 9 за года. 
== |= а 
Е а ча 
> < Е 7 
| с |153 Рубли. Рубля. 
Ст. 4. Путевыя издержки по проводу лошадей въ сопровождени 
коннозаводской прислуги; въ томъ числ заключается Арх на 
наемъ помфщенй для случныхъ пунктовъ. ..... 30.400 26.000 
Ст. 5. Покупка лошадей для государственныхъ КОНСкихЪ `учре- 
О о а А, ОХА 100.000 100.000 
Ст. 6. ИмпеРАТОРСКЕ И тосударственнато коннозаводства скако- 
вые и рысистые призы, преми для выставокъ и проч1я поощревйя . 90.000 93.000 
Итого по 9 бу. 858.430 807.200 
555 | 158 7 


Расходы разнало рода. 


Ст. 1. Изданя по части коннозаводства, печатане циркуля- 
ровъ, приказовъ, отчетовъ и см$тъ, а также пр1обрЪтеше жур- 


НОВ СИ КНИГ ола И 10.000 10.000 
(т. 9. Отправлене телеграхическихь депешь и эстахетт, `‘пе- 
чатане объявлешй по разнымъ предметамъ и друге непред- Че 
видимые расходы, а также аскоы по осмотру утревенй и про- 
дажЪф лошадей .... И 3.000 2.500 
(т. 3. Прогоны, суточный, квартирныя и на подъемъ разнымъ | 
лицамъ, командируемымъь по дЪламъ т и переводимымъ . 
изъ однихъ мЪстъ въ друшя .. еее нее 19.000 12.000 
Ст. 4. На уплату податей и налоговъ съ земель и строен! госу- 
дарственныхъ конскихъ учреждений... .... 10.585 10.632 
т.5. На награды и пособя по коннозаводскому въдом- : 
СВ аа ое и 10.000 10.000 
Ст. 6. На выдачу пособ чиновникамъ Главнаго Управленйя 
Государственяаго Коннозаводства на воспитан!е дётей. .... 5.150 5.150 
т. 7. Въ распоряжене Главноуправляющаго на вознаграждене : 
инь Государственными конскими заводами. .... 5.000 5.000 
Ст. 8. Вычеты въ инвалидный капитал „еее. 438 438 
(т. 9. Прибавочное жалованье чинамъ коннозаводскаго вЪдом- 
ства за выслугу установаенныхъ аЪтъ . еее. 12.795 — 


Итого ‘по 8 му и. - 68.898 55.790 


керио. ламы стаивасточишит азы С вр че арабами чаты 45 очен тт ирис 
и 


Итого по Главному Управленю Госу- в 
дарственнаго Коннозаводства .... 1.268.695 1.249.946. 


! 


о кооитьсиоиеитартачконез они ни иже от низки овонни числьевееттхчиорамич Ч тЧВСАт п ииинии 


Всего обыкновенныхь государствен- 


ныхъ расходовъ, исчисленныхъь по 
С О Са 893.668.066 890.889.021 


Расходы по графЪ 1890 г. показаны въ измфненныхъ противъ 
приложения къ Росписи того года цихрахъ, согласно ое 
шему при разсмотр5ш смЪтъ перемфщенйю кредитовъ. 


НН 
АУ 
` % 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 595 


Назначене по 
Росписи 1892 
года. 


Расходы на 


1891 годъ. 


Статьи Росписи. 
Параграфы Финан- 
совыхъ смЪть 


№№ приложеня 
‚по порядку. — 


Рубли. Рубли. 


—=,:/=:/:|—=/:Ч/Ч/ЧА 
—_—_ 


Сверх5 тою, по Государственной Росписи назначено. 


На покрытие расходовъ по случаю предусматриваемаго возвы- 
шеня цфнъ на провантъ и хуражъ.......... 

На расходы, непредусмотрЕнные сыБтами, на экстренныя въ 
ООО ГОД НаДООНОВТИ о а ГЕ 


12.000.000 2.000.000 
6.000.000 6.000.000 


а а 


18.000.000 8.000.000 


Вообще обыкновенныхъ расходовъ...| 911.668.066 898.889.021 


ЧРЕЗВЫЧАЙНЫЕ РАСХОДЫ. 
НА СООРУЖЕНИЕ ЖЕЛЬЗНЫХЪ ДОРОГЪ И ПОРТОВЪ. 


Министерство Путей Сообщеня, 
А. По жел знодорожным» сооружен!ямъ. 
Г. Постройка желзныхъ доротъ. 


Производство изысканий и приступё к5 сооружемю новых 
жельзных5 д0роз5. 


Ст. 1. Производство работъ по изысканямъ для Западно-Сибир- 

ской желЪзной дороги отъ г. Челябинска до т. Томска или инаго 

пункта Средне-Сибирскаго участка... с... 70.000 — 
Ст. 9. Приступь къ сооруженю ПОД ЗДНЫХЪ и питательных 

вътвей къ казеннымъ желфзнымъ дорогамъ .......... 410.000 — 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось: на производство работъ 

по изысканямъ для желЪзной дороти черезъ главный Кавказскй 

хребеть 93.000 р. и на приступъ къ сооружешю новыхъ желЪз- 

ныхъ дорогь 7.000.000 р., а всего... . — 7.093.000 


Итото 10.8 1 4 510.000 ° 7.093.000 


Расходы по постройкть жельзныхв 00р0%5. 


Ст. 1. Златоустъ-Челябинской желёзной дороги ... 2.975.000 1.700.000 

Ст. 2. Ва сооружеше Уссурской желЪзной дороги и ва про- 

должене Сибирской дороти на Востокъ отъ Челябинска..... 7.000.000 — 

Ст. 3. Принаревской желЪзной дороги... ......... 2.800.000 — 

Сверхъ того, на 1891 г. назначалось на постройку Джанкой- 

Оеодос1йской желвзной дорос ВИ — 1.500.000 
Итого по 8 9-му. (1... ... 12.775.000 3.200.000 

% 


3210 


596 


°№ приложешя 
по порядку. 


560 


561 


562 
563 


Статьи Росписи. 


161 


161 


161 


161 


161 
161 


Параграфы Финан 
совыхЪ см$тЪ. 


—т 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 


| П. Изготовлеше желЪзнодорожныхъ принадлежностей. 


Излотовлене паровозов5, валоновё и рельсов5 со скръпленями 
кё ниМ5, а Также премии за стальные рельсы. 


(т. 1. Изготовляеше паровозовъ, вагоновъ, о плат- 
=ормъ, а также рельсовъ и скрЪплешй къ м Пе 
т. 9. Преви за стальные рельсы". рее. 


Итого по 8 3-му..... 


Прюбр$теше частныхъ вагоновъ-цистернъ, и на 
Закавказской желЪзной дорот$. .......... 


Назначеше по 
Росписи 1899 
года. 


Рубли. 


1.000.000 
400.000 


1.400.000 


760.000 


Ш. Улучшене и усилене казенныхъ и частныхъ желфзныхъ . 


доротъ. 


Улучшене и усилен жел®зныхъ дорогъ со стратегическою и 
коммерческою ПВаями Ее ое 
Сооружене вторыхъ путей........ 


тек 1 9-ю ФБ 


ГУ. Разныя чрезвычайныя потребности. 


Ссуда. Обществу Ивангородо- -Домбровской желЪзной дороги на 
покрыт!е дехицита по эксплоатаци дороги въ 1885 г... 

Расходы по предстоящему въ 1899 г. въ С.-Петербург% Между- 
народному ЖелЪзнодорожному Конгрессу. .......... 

Сверхъ того, на 1891 г. назначалось: на окончане расчетовъ 
по постройк® желёзныхь дорогъ и вознаграждеше за земли, ото- 
шедиия подъ ихъ устройство, 1.309.000 р.; на устройство при 
станщяхъ казенныхъ желЪзныхъ дорогъ помщенй для хранен!я 
трузовъ 1.000.000р.; ва уплату долга бывшаго Общества Там- 
бово-Саратовской желбзной дороги 55.500 р.; на предстоявиия 
въ 1891 г. уплаты частнымъ желёзнодорожнымъ Обществамъ 
500.000 р. и на окончан!е расчетовъ съ Обществомъ Московско- 
Брестской жел5зной дороги за работы по устройству НОЕ 
станции въ г. Брестъ-ЛитовскЪ 566.500 р., а всего . 


Б. По портовымъ сооружен1ямъ. 


Содержаше Особой Временной Коммиси по устройству коммер- 
ческихь портов... 2 Е 


Устройство портове. 


От. 1. Улучшене Либавскаго порта. и... 
(т. 9. Улучшеше Рижскаго порта. ....... 

Ст. 3. Устройство каботажной гавани въ Николаевскомь порт% 
Ст. 4. Улучшене Одесскаго порта 
Ст. 5. Устройство Таганрогскаго порта. ......... 


3.000.000_ 
6.500.000 


200.000 
50.000 


25.195.000. 


79.000 


768.474 
&17.500 
314.300 
711.750 
101.400 


Расходы на | 
1891 годъ. | 


Рубаи. | 


1.340.000 
700.000 


2.040.000 


9.200.000 
7.000.000 


› 


3.492.000 


_ 31.955.000 


104.000. 


794.000 | 


680. 500 


КВА д.3 
% у р 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. 597 


320 


а 
= Ы [5-2 . 
Е 5 Е Е Назначеше по Расходы на 
р а |на Росписи 1892 
з=| 5 |= 1891 годъ. 
|= = Я = тода. 
| я | Ем 
:> я = 58 —_ 
в о 1:8 Рубаи. Рубли. 
(т. 6. Устройство Батумскаго порта. „еее... . 535.500 596.500 
Ст. 7. Устройство Оеодос!йскаго порта... -..... 194.000 495.000 
Ст. 8. Устройство Новоросейскаго порта .......... 1.056.576 727.900 
Ст. 9. Непредвиднные расходы по портовымъ сооружешямъ. . 291.300 300.000 
Сверхъ того, на 1891 г. назначалось: на улучшеше Архангезь- 
скаго порта 147.500 р., на устройство портовъ: С.-Петербургскаго ь. 
319.000 р., Марупольскаго 127.300 р., въ г. ЯатЪ 61.500 р. и 
Петровскаго 110.000 р. и на возм5щеше сбора, взимавшагося на 
устройство порта въ Дербент 50.000 р., а всего ....... — 815.300 
Итота по ЗЕ. 4.854.500 
4.440.000 4.958.500 
Итого по Министерству Путей Сообще- 
О а СПИ, 29.635.000 36.913.500 
Военное Министеретво, 
(Главный Штабъ.) 
На 15894 *. назначалось на устройство и приведенще к надле- 
жащей провозоспособности участка Закастёйской жельзной д0- 
ром отё Молла-Карь до р. Аму-Даръи ....-... — 2.000.000 
Кромз того по Росписи назначено: 
568 На устройство Либавскаго порта и дока во Владивосток$.... 3.860.000 4.000.000 
Итого на сооружеве желфзныхъ до- 
ПОРБ и портов ои. 33.195.000 42.913.500 
569 На расходы по перевооружению . . еее. 20.140.000 20.000.000 


По Росписи на 18914. назначалось на заютовлене спешаль- 
ных5 резервов5 продовольствая „еее 


— 500.000 


Всего чрезвычайныхъ расходовъ .. - 53.635.000 63.113.500 


Всего вообще. .... се ОА 965.303.066 962.309.521 


32о 


598 


ШТАТЫ п ТАБЕЛИ. 


УклзАНГЕ, къ какимъ статьямъ по классихикацш Государственной Росписи относятся 
расходы, показанные по приложено къ Росписи на 1892 годъ. 


Статьи Государ- 
ственной Росписи 


№№, подъ которыми расходы 


показаны по приложению. 


Статьи Государ- 
ственной Росписи. 


№№, подъ которыми расходы 


показаны цо приложеню. 


хх оч ЗЬьЬ 


© 2 2 > я зе ььььььььььы 
эээ ьъззо ыы за евеооьэььз хх оно скеъьь> 


1,9, 3,4, 5, 50, 51, 89, Зи 
54. 

6, 7, 55 и 56. 

8, 9, 5Т и 58. 

10 и 11. 

16 и 63. 

89. 

18, 65 и 99. 

51, 99, 23, 94, 68, 69, 10 и 1. 
95, 96, 79 и 3. 

97, 98, 14 и 15. 

99, 30, "76 и 777. 

З1, 39, 33, 34, 78, 19, 80 и 81. 
36. 

35 и 82. 

37 и 83. 

38, 39 и 84. 

40. 

41 и 49. 

43. 

44 и 85. 

45 и 46. 

48 и 87. 

95. 


19, 13, 14, 15, 59, 60, 61 ибэ. 


90. 

19, 66 и 93. 

&Т и 86. 

17, 20, 49, 64, 67, 88, 91 и 9%. 
96, 97, 98, 99, 100 и 101. 
102, 103, 104 и 105. 

106, 107 п 108. 

109, 110, 111 и 119. 

113, 114, 115 и 116. 

117. 

119 и 150. 

121. 


37 
38 
39 
40 
41 
42 
43 
44 
45 
46 
АТ 
48 
49 
50 


51 


52 


53 
54 
55 
56 
57 
58 
59 
60 
61 
62 


63 
64 
65 


66 
67 
68 


199. 
194. 

196. _ 

118 и 193. 

195. 

197. 

198. 

199, 130, 131 и 139. 

134. 

135. 

136. 

138. 

133 и 137. 

139, 168, 180, 193, 199, 909, 
914, 993 и 997. 

140, 165, 169, 181, 200, 919, 
915 и 924. 

160, 170, 189, 194, 198, 901, 
916 и995. 

147, 917, 991 и 929. 

141, 143 и 185. 

144, 146 и 148. 

149 п 151. 

159, 156 и 158. 

153 и 184. 

171, 186, 195 и 908. 

179. 

173. 

149, 145, 150, 156, 174, 187, 
191, 196, 205 и 918. 

166. 

167 и 179. 

155, 159, 175, 183, 197, 909, 
510, 220, 996 и 998. 

930. 

162, 163 и 164. 

157, 177, 189 и 20. 


Статьи Государ- 
ствениой Росписи. |^ 


№№, подъ которыми расходы 


показаны по приложению. 


907. 

161, 176, 178, 188, 190, 199, 
203, 906, 211, 913, 919, 999 и 
931. 

939. 

933. 

34. 

938. 

935. 

236. 


.| 237. 


941. 
94. 

949. 

945. 

947 и 948. 

249 и 250. 

051. 

943, 944 п 946. 

939. 

953. 

95. 

95. 

955, 956, 981, 990, 998, 313, 
324, 395, 399, 330, 331, 339 и 
340. 

257, 258, 959, 989, 983, 984, 
991, 292, 295, 999, 300, 301, 
302, 304, &06, 307, 308, 309, 
314, 320, 398 и 337. 

315. 

976, 333 п 338. 

968 и 270. 

966, 317 и 318. 

За. 

267, 288, 293, 994 и 392. 

274, 297, 311 и 336. 


я 
4 7 


ШТАТЫ и ТАБЕЛИ. | 599 


390 


ы ‚в Е 
й 1 
88 МЕ = 
> | №№ подъ которыми расходы | >, 5 №№, подъ которыми расходы ы- №№, подъ кот х 
5 9.9, р р 5 91°, р р д 52 °№, под орыми расходы 
-ы = . |=] . |= ‹ 
ы © показаны по приложен!ю. то 5 показаны по прихожен!ю. Е Е показаны по приложен!ю. 
ая ая аз 
ЕЕ ва Ба 
=> > < > 5 


213. 


420, 421, 492, 12, 425, 196, 140 | 490. 


100 |260, 962 и 303. &30 и 459. 141 |491. 
101 | 278 и 279. 115 | 499. 142 | 199. 
102 |334. 116 | 491. 143 | 494, 495, 496, ЭТ, #98, 499, 
103 |277. 117 | 193 и 498. 500, 501, 502, 503, 508, 505, 
104 |261, 963, 264, 965, 969, 271, | 118 | #40, 441, 449, 443, В4&, 4аБ и 506, 507, 508, 509, 510, 512 и 
› | 2719, 915, 980, 985, 986, 987, 446. 513. 

289, 296, 305, 310, 319, 316, | 119 | 431 и439. 14% |514, 515, 516 и 517. 

319, 391, 393, 396, З97, 335, | 120 | 438. 145 | 493. 

339 и 342. 121 | 4561655. 146 | 520, БЕ и 595. 
105 | 343, З44, 385, 348, 360, ЗТи | 192 | 456. 147 | 518 и 519. 

386. 193 | 457 и 458. 148 | 591, 599, 593, 596, БЛ, 598, 


346, ЗАТ, 361, 379, 373, 374, | 194 | #34, 436 и 450. 
387, 388, 389, 390, 391, 392 и | 195 | 433, 435, 437, 449, 51, 453 и | 149 


529 и 538. 
530, 531, 532 и 533. 


_ | 393. 459. 150 | 536. 

107 | 362, 375, 376, 394, 395, 396 и | 196 | 447. 151 |536. 
397. 197 | &60 и 461. 152 |537. 

108 | 349, 350, 351, 363, 366, 365, | 128 |463. 153 |535, 539, 540 и БА. 
`377, 378, 379, 380, 398, 399, | 129 | 46. 158 | 549—548. 
400, 401 и 409. 130 | 465 и 166. 155 |549. 

109 | 358 и 369. . 131 | 467, 468 и 469. 156 |550, ББ и 559. 


110 
111 


359. 139 | 410. 157, 
353, 354, 355, 356, 357, 359, | 133 | Е. 158 
366, 367, 368, 370, 381, 389, | 134 | #73, 474, #15 и 4716. 159 
383, 384, 385, 403, 404, 405 и | 135 | 4712. 160 
406. 136 |469, 471, #18 и &79. 161 
407. 137 | 180, 481, 489, 483, 484, 485 и| 162 
408, 409, 410, &11, 412, 413, 481. 

414, 415, 416, 417, 418, 419, | 138 | 486, 488 и 5. 

439 и 448. 489. 


553 и 554. 
555. 
556. 
557. 
558—568. 
569. 


112 
113 


У, 
А НХ ча кор 


яве 


ПОЛНАГО СОБРАНТЯ ЗАКОНОВ 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКИ 


РОССТИСКОЙ ИМПЕРГИ. 


томъ хт. 


Съ 3 ЯнвАРЯ По 31 ДЕКАБРЯ 1391. _ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ ИМПЕРАТОРА 


АЛЕКСАНДРА ТРЕТЬЯГО. 


7340.—Января 5. Высочайшее повелльне, об5- 
явленное Министром Внутреннить Дьл5 
(Собр. Узак. 1891 %. Февраля 15, ст. 145).— 
О присвоенш С.-Петербургской городской 
барачной больницЪ наименован!я «город- 
ской барачной больницы въ память С. П. 
Боткина». 
_ 7341.—Января 5. Высочайииее повелтьне, 0б5- 
явленное Военным Министромь (Собр. 
Узак. 1891 1. Февраля 8, ст. 139).—0 сФор- 
мировани двухъ Зегржекихъ и одного 
Ковенскаго кр$постныхъ пзхотныхъ бата- 
лоновъ. - 
_ 7342. — Января 5. Высочайлиее повелтьнле, со- 
общенное Сенату въдъмем5 Сзятть@лиало 
Синода (Собр. Узак. 1891 з. Марта 8, 


7344. 


ст. 223). —0О принаятш Его ИмпЕРАТОР-| 7345. 


скимъ ВысочеСТвомъ, ГосудаАРЕМЪ ВЕЛИ- 

а кимъ КнязеЕМЪ КонстаАНТИНОМЪ Кон- 

з СТАНТИНОВИЧЕМЪ ЗВан!я Покровителя 
Владим!реко = Волынскаго православнаго 
Братства. — 


Тохъ Х[. 


7343. 


1391. 


НН ВОНА, аи, 


— Января 5. Высочайее повелънще, об5- 
явленное Военным5 Министром5 (Собф. 
Узак. 1891 3. Марта 20, ст. 503). —0 
прем$ въ Юнкерскя Училища унтеръ- 
охицеровъ конвойныхъ командъ и хейер- 
веркеровъ артиллер!йскихъ частей. 


— Января 7. Высочайшее повелтьще, об5- 
явленное Министром5 Государственных 


| Имуществ5 (Собр. Узак. 1894 +. Марта 5, 


ст. 308).—0О распространен установлен- 
ной для межевыхъ чиновъ вЪдомства госу- 
дарственныхъ имуществъ Формы обмун- 
дирован!я на чивовЪ по составлен1ю и вы- 
дачЪ владЪнныхъ записей государствен- 
нымъ крестьянамъ. 


— Января 8. Именной Высочаийиий указ, 
данный Министру Путей Сообщеня 
(Собр. Узак. 1894 %. Февраля 15, ст. 156).—0 
временномъ занят!и частныхъ земельныхъ 
имуществъ подъ устройство рельсоваго 
пути для подвозки строительныхъ мате- 


раловъ при сооружени Новоросойскаго 
порта. 

7346. — Января 8. Высочайлие утвержденное 
мнънме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 4894 %. Февраля 5, ст. 108). — О пре- 
кращен!и взиман!я брамнаго сбора въ го- 
род ЛидЪ. 

7347. — Января 8. Высочайие утвержденное 
мнтъме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Февраля 96, ст. 170). —0 
порядк выдачи чинамъ лЪенаго вЪдом- 
ства разъ$здныхъ денегъ въ безотчетное 
распоражеще. 

7348. — Января 8. Высочайлие утвержденное 
мнъше Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 3. Февраля 96, ст. 171). —0 
прим$нени къ Реальнымъ Училищамъ 
Дерптскаго учебнаго округа Общихъ Уста- 
ва и штата Реальныхъ Училищъ. 

7349. — Января 8. Высочайлие утвержденное 
мнънме Государственналю Совтъьта (Собр. 
Узак. 1894 %. Февраля 96, ст. 172). — 0 


1 


введеши въ составъ Тарифнаго Комитета 
Члена отъ Министерства Внутреннихъ 
ДЪлъ. 

7350. — Января 8. Высочайлие утвержденное 
митьнае Государственнало Совъъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Марта 8, ст. 315). — Объ 
увеличен!и оклада содержан!я ДЪлопроиз- 
водителя Канцелярм Петроковскаго По- 
лицймейстера и суммы, отпускаемой 
означенному Полицмейстеру на наемъ 
писца. 

— Января 8. Высочайше утвержденное 

мнтънле Государственнало Совтъъта (Собр. 

Узак. 4894 1. Марта 8, ст. 9144). — Объ 

увеличени состава и окладовъ содержа- 

ня чиновъ земской стражи города Тома- 
шова. 

7352. — Января 8. Высочайше утвержденное 
мнтыме Государственнало Совтьта, (Собр. 
Узак. 1894 1. Марта 45, ст. 874).—0 мин- 
ныхъ пристрЪлочныхъ станщяхъ. 

7353.—Января 8. Высочайшее повелъне, 065- 
явленное Военным Министромь (Собу. 
Узак. 1894 1. Марта 30, ст. 505). — Объ 
утверждени новыхъ образцовъ копья и 
наконечника для казачьей пики. 

7354.—Января 9. Высочайлиее повельще, об5- 
явленное Министром5 Юстииии (Собу. 
Узак. 1894 1. Февраля 8, ст. 130). — Объ 
упразднении опекунскаго управленйя, учре- 
жденнаго надъ имуществомъ и дЪфлами 
нын$ покойнаго Князя Евген!я Витген- 
штейна. 

7355. — Января 410. Высочайлиее товелльще, 
объявленное Министром5 Юстицли ( Собу. 
Узак. 1894 3. Марта 8, ст. 894).—0 при- 
няти имущества, пожертвованнаго Попе- 
чительницею Титовской школы Московска- 
го Благотворительнаго Общества 1837 года 
женою Надворнаго СовЪтника Рукавишни- 
ковою, 

7356.—Января 410. Высочайшее позельне, 0б5- 
явленное Министром Внутренние Дтълб 
( Собр. Узак. 1891 1. Марта 80, ст. 899).— 
Объ учрежден1и постояннаго бюро Съ$з- 
довъ исправительныхъ заведенй. 

7351. — Января 410. Высочайлиее повелтьнде, 
объявленное Министром5 Юстиции (Собр. 

_Узак. 1894 +. Марта 99, сли. 546).—0 при- 
нятш капитала, пожертвованнаго учреди- 
телемъ и Попечителемъ богадЪльни Ерма- 
ковыхъ въ МосквЪ, ДЪйствительнымъ Стат- 
скимъ Совзтникомъ Флоромъ Ермаковымъ. 

735$. — Января 19. Высочайлиее повелльнле, со- 
общенное Сенату въдъмем5 Святтьйшиоло 
Синода (Собр. Узак. 1894 ч. Марта 8, 
ст. 925). — Объ утверждени Земискихъ 
Участковыхъ Начальниковъ членами У$зд- 
ныхъ Отдфлен!й Епархальныхъ Училищ- 
ныхъ СовЪтовъ. 

7359.—Января 45. Высочайлие утвержденный 
Устав5 акщлонернаю Общества под5 на- 
именованемь «Русское коннотромьлилен- 
ное акцлонерное Общество». — Положене 
Комитета Министровъ, Высочайше утвер- 


7351. 


1891. 


жденное 13 Января 1891 года (Собр. Узак. 
1891 г. Марта 8, ст. 917). 

7360. — Января 44. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
18914 з. Марта 20, ст. 894). — О порядкЪ 
погребен1я умершихъ воинскихъ чиновъ 
ИЗЪ ЯЗЫЧНИКОВЪ. 

7361. — Января 415. Высочайше утвержденное 
мнтъме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 4. Января 85, ст. 79). —О на- 
значени срока открыт двухЪъ новыхъ 
ГминныхЪ Судовъ въ Ломжинской гу- 
бернии. 

7362. — Января 415. Высочайиие утвержденное 
мнтънле Государственноло Совъта (Собу. 
Узак. 1891 . Февраля 96, ст. 4175). — Объ 
объединен!и губернй Царства Польскаго 
и Кавказскаго края съ Имперею въ отно- 
шен!и взыскан!й за тайный провозъ това- 
ровъ. 

7363. — Лнварл 15. Высочайлие утвержденное 
мнтьме Государственнало Совъта (Собф. 
Узак. 1891 1. Февраля 96, ст. 174). — Объ 
учреждени Особаго ОтдЪла Государствен- 
наго Дворянскаго Земельнаго Банка. 

7364. — Января 45. Высочаиие утвержденное 
мнтьъме Государственналю Совъта (Собф. 
Узак. 1891 з. Марта 4, ст. 494). —О со- 
кращен!и штата Архива старыхъ дЪлъ 
бывшаго Финансоваго Управления Царства 
Польскаго. 

7365. — Января 415. Высочаие утвержденное 
мнтъше Государственналю Совъта (Собф. 
Узак. 1891 *. Марта 1, ст. 193). — Объ 
учреждени должности Архитектора въ 
Бакинскомъ  карантинно - таможенномъ 
округ$. 

7366. — Января 45. Высочайше утвержденное 
мнъне Государственналю Совтъта (Собр. 
Узак. 1891 1. Марта 4, ст. 195). — Объ 
учрежден!и новой должности Инспектора 
народныхъ училищъ Дерптскаго учебнаго 
округа. 

7367. — Января 15. Высочадиие. утвержденное 
митьме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 4894 1. Марта 41, ст. 494). — О по- 
рядк$ разр$шеня дЪлъ по поземельно- 
податному устройству въ Областныхъ 
Правлен1яхъ Туркестанскаго края. 

7368. — Января 415. Высочайлие утвержденное 
мнтьыме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 1. Марта 5, ст. 803). — Объ 
измфненм штатовъ Сумекаго и Пензен- 
скаго Окружныхъ Судовъ. 

7369. — Января 415. Высочайше утвержденное 
мнъне Департамента Государственной 
Экономли Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 1891 ч. Марта 20, ст. 387). —0 
расходЪ на содержане 11-ти вновь учреж- 
денныхъ въ Камчатской епархи прич- 
ТовЪ. 

73710. — Января 15. Высочайлие утвержденное 
мне Департамента Государственной 
Эконом%и Государственнало Совтьта (Собр. 
Узак. 1894 1. Марта 30, ст. 988).—0О рас- 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛДОГИЧЕСКТИ. 


ходЪ на содержане причта Айсорской 
церкви, въ город$ Тифлис. 

7371. — Января 15. Высочайлие утвержденное 
мнтъне Департамента Государственной 
Экономи Государственнало Совтъта ( Собр. 
Узак. 1894 +. Марта 96, ст. 519). — О рас- 
ход на содержан1е православныхъ прич- 
товъ въ инородческихъ приходахъ УФим- 
ской епархии. * 

7372. — Января 45. Высочайше утвержденное 
мньъшме Департамента Государственной 
Экономли Государетвенноло Совтьта ( Собр. 
Узак. 1894 +. Марта 96, ст. 530). —0 
расходЪ на содержаше причта въ городЪ 
КазахЪ, Елисаветпольской губернии. 

7373. — Января 45. Высочайше утвержденное 
мнъне Департамента Государственной 
Экономли Государственнало Совтьта ( Собр. 
Узак. 1894 1. Марта 86, ст. 591). — Объ 
отпуск® изъ казны, съ 1891 года, по 
600 рублей въ годъ на содержан!е причта 
въ селЪ Урмш, Эриванской губернии. 

73714. — Января 45. Высочайлие утвержденное 
мньъше Департамента Государственной 
Экономли Государетвеннало Совтътиа ( Собр. 
Узак. 1891 1. Марта 96, ст.583). — Объ 
увеличении съ 1891 года содержашя причту 
соборной церкви въ город$ СигнахЪ, Гру- 
зинской епарх и. 

7315. — Января 45. Высочайше но 
мньше Департаменша Государственной 
Экономли Государетвеннало Совъта ( Собт. 
Узак. 18941 1. Марта 89, ст. 550).—0 рас- 
ход$ на выдачу изъ казны пособ1я С.-Пе- 
тербургекому Обществу землед®льческихь 
колон!й и ремесленныхъ прИютовъ. 


— Января 45. Высочайие утвержденное 
митьме Департамента Государственной 
Экономи Государственнало Совъта (Собф. 
Узак. 1891 %. Аттъля 5, ст. 558). —0 
производств священнику при церкви. 
ИМПЕРАТОРСКАГО ДВОрца и генералъ-губер- 
наторскаго дома въ городЪ ГельсингФорс$ 
содержан!я золотомъ. и, 


— Января 45. Высочайше утвержденное 
мньме Департамента Государственной 
Экономли Государственнало Совтьта (Собр. 
Узак. 1894 1. Апръля 9, ст. 574). — Объ 
ассигнован!и по смфтЪ Святфйшаго Си- 
нода на 1891 годъ суммы на церковвыя 
постройки въ Западномъ и Привислин- 
скомъ краяхъ.. 


7378. — Января 45. Высочайшее повелльнле, об5-_ 
явленное Военным5 Министромь (Собр. 
Узак. 1894 . Гюня 18, ст.666).—Объ уста- 
новлени Формы обмундирован!я для крЪ- 
постныхЪ пЪхотныхъ баталюоновъ 1 и з 
Зегржекихъ и 3 Ковенскаго. 


7379. — Января 46. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совтъта (Собр. Узак. 
4894 3. Марта 29, ст. 540). — Объ уста- 
новлени охицерскихъ скачекъ на призы 
для нфкоторыхъ казачьихъ конныхъ ча- 
стей. 


7376. 


7377. 


7330. — Января 46. Высочайше утвержденное 
_ положене Военнаю Совъта (Собр. Узак. 
4891 1. Мая 34, ст. 558). — О преобразо- 
вани резервныхъ баталюновъ въ 6-ти- 
ротный составъ и въ 2-хъ-баталонные 
полки. 

_ 7381. — Января 18. Высочайие утвержденное 
положенле Военнало Совъъта (Собр. Узак. 
1891 +. Марта 39, ст. 541). — Объ увели- 

‚ ченш платы за воспитан!е частными ли- 
цами питомцевъ Новочеркасскаго сиро- 
питательнаго дома, неспособныхъь къ 
труду. 

_ 1382. — Января 19. Высочайше утвержденное 
положенле Комитета Министиров5 (С06Т. 
Узак. 1894 1. Февраля 45, ст. 158). — 0 
продолженм дЪйств1я учрежденнаго по 
положенио Комитета Министровъ 94 Мая 
1890 года опекунскаго управлен!я надъ 
имуществомъ и дЪлами Сенатора, Тайнаго 
СовЪтника Князя Николая Шаховскаго 
(нын$ умершаго). 

7333. — Января 19. Высочайлие утвержденный 
Устав5 Московскало Товарищества Нев- 
скало механическало завода. — Положеше 
Комитета Министровъ, Высочайше утверж- 
денное 19 Января 1891 года (Собр. Узак. 
1891 г. Февраля 15, ст. 139). 

7384. — Января 19. Высочаелие утвержденное 
положенле Комитета Министров5 (Собр. 
Узак. 1891 з. Марта 8, ст. 248).—0 разрЪ- 
шен!и созыва въ городЪ МосквЪ въ 1893 году 
СъЪзда русскихъ дЪятелей по техническо- 
му и проФесс1ональному образованию. 

7335. — Января 419. Высочайлиее повелльнче, 
объявленное Министром Юстиц/и (Собу. 

Узак. 1891 +. Марта 8, ст. 991). — Объ 
учреждения въ Одесскомъ Институт} одной 
должности сверхштатнаго врача-консуль- 
танта по горловымъ, ушнымъ и носовымъ 
болЪзнямъ. 

7386. — Января 19. Высочайшее повелльне, 
объявленное Министром5 Юстиции ( Собф. 
Узак. 1894 1. Марта 8, ст. 895). —0 
принят!и усадьбы, пожертвованной куп- 
цомъ АвдБевымъ, находящейся въ Руз- 
скомъ уЗздЪ, Московской губерним. 

7337. — Января 19. Высочайше утвержден- 
ныя Правила о допускть коррестондентове 
повременныт5 издан для присутство- 
вая на маневрат5 и прочит5 войсковыт5 
занятиях5.—Высочайшее повел$ не, объ- 
явленное Военнымъ Министромъ (Собр. 
Узак. 1891 г. Марта 15, ст. 275). 

73$$. — Января 22. Высочайше утвержденный 

| Устав Русскало Общества пароходства и 

торловли.—Мнё не Государственнаго (0- 
вЪта, Высочайше утвержденное 2% Января 
1891 года (Собр. Узак. 1891 г. Февраля 99, 


.® к 


ст. 159). 
_ 1389. Января 29. Высочайше утвержденное 
$. мнтьыше Государственнало Совтъта (Собр. 
ея Узак. 1894 1. Марта 5, ст. 305). — Объ 


усилени штата Архива справокъ о суди- 
мости. 


1891. 


7390. — Января 22. Высочайлие утвержденное 
мне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 з. Марта 5, ст. 204). — О 0без- 
печени доказательствь въ губерн!яхъ 
Царства Польскаго, Закавказскомъ краз, 
Архангельской тубернш и Туркестан- 
скомъ краз. 

1391. — Января 92. Высочайше утвержденное 
мнънае Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Марта 415, ст. 946). — 
О продлени дЪйствя временныхъ пра- 
вилъ объ удовлетворен!и хозяйственныхъ 
потребностей С.-Петербургскихъ м$етъ 
заключеня. 

7392. — Января 89. Высочайлие утвержденное 
мнме Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 18911. Марта 20, ст. 889).—0О пере- 
именовании технологовъ 1-го разряда въ 
инженеръ-технологи и технологовъ 9-го 
разряда—въ технологи. 

1393. — Января 23. Высочайлие утвержденное 
мне Соединенных Департаментове 
Законов % Гражданских м Дутовныхб 
Дъль Государственналю Совъта (Собу. 
Узак. 1894 %. Гюнл 41, ст. 692).—0 разъяс- 
ненш узаконенй, касающихся надзора за 
дЪятельностно Нотар!усовъ и маклеровъ 
въ мЪетностяхъ, гд$ не введено въ дЪй- 
сотые Положен!е о нотар!альной части. 

7394. — Января 98. Высочайше утвержденное 
мнтон4е Департамента Государственной 
Экономи Государственнало Совтьта ( Собр. 
Узак. 1894 1. Марта 98, ст. 544).— 0 рас- 
ход$ на содержане съ 1891 года вновь 
учрежденнаго причта въ м5стечкЪ ТеввЪ, 
Эстляндской губернии. 

71395. — Января 32. Высочайше утвержденное 
мнъше Департамента Государственной 
Эконом Государственналю Совтъта ( Собр. 
Узак. 1894 1. Марта 99, ст. 551).—0О рас- 
ходЪ на содержан!е съ 1891 года шестнад- 
цати причтовъ Абхазскихъ и Самурзакан- 
скихъ приходовъ, Сухумской епархии. 

7396. — Января 92. Высочайлие утвержденное 
мнтьие Департамента Государственной 
Экономли Государственнало Совтъьта (Собр. 
Узак. 4894 3. Апръля 9, ст. 575).—0 рас- 
ход на содержане причта въ посад» Сос- 
новицахъ, Холмско-Варшавской епархии. 

71397. — Января 22. Высочайше утвержденное 
мне Департамента Государственной 
Экономли Государственнало Совъъта (бобф. 
Узак. 1894 *. Атръля 9, ст. 576).—0О рас- 
ходЪ на содержан!е съ 1891 года четырехъ 
вновь учрежденныхъ причтовъ ‘въ Рих- 
ской епархии. 

739$.—Января 22. Высочайшее повелльнле, обз- 
явленное Военным5 Министром (Собр. 
Узак. 1891 3. Марта 415, ст. 976). — О пе- 
речислени изъ штата Казанскаго Окруж- 
наго Военно-Медицинскаго Управления въ 
штатъ клиническаго военнаго госпиталя 
одной должности Врача для командировокъ 
и о предоставлен1и этой должности Глав- 
ному Врачу Общины Св. Георгя. 


. 


г 


$ | РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТЙ: 3 


71399.—Января 95. Высочайлиее повелтьще, 0б5- 
явленное Министром5 Юстииии (Собр. 
Узак. 1894 з. Марта 80, ст. 397). — Объ 
изм$нен1и нЪфкоторыхъ статей нынЪ дЪй- 
ствующихъ: штата ИмпЕРАТОРСКАТО С.-Пе- 
тербургскаго Воспитательнаго Дома и По- 
ложеншя о Правлен!и онаго. 

7400. — Января 95. Высочайие утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 +. Марта 30, ст. 895). — Объ ежегод- 
номъ отпуск$ отъ казны денегъ на смазку 
и содержане въ исправности мастерскаго 
инструмента, состоящаго въ неприкосно- 
венныхъ запасахъ льготныхъ частей ка- 
зачьихъ войскъ. 

7401. — Января 25. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 з. Марта 99, ст. 543). — О порядкЪ 
отправлен1я воспитанниковъ Хабаровекой 
и Иркутской приготовительныхъь школъ 
въ Сибирсый Кадетский Корпусъ, равно 
малол$тнихъ изъ Туркестанскаго военнаго 
округа и Закасшийской области въ приго- 
товительный классъ 9-го Оренбургскаго 
Кадетскаго Корпуса. 

7402. — Января 25. Высочайлие утвержденныя 
Правила о тарифные расчетахь с5 же- 
лъзными дорлами, открытыми для 
общественнало пользованя, за перевозки 
по заказам5 Высочайлиало Двора и Дво- 
2065 06005 Имтераторской Фамили. — 
Высочайшее повел5е, объявленное Ми- 
нистромъ Финансовъ (Собр. Узак. 1891 г. 
Февраля 19, ст. 156). 

7403. — Января 35. Высочайлиее повелльне, об5- 
явленное Министром5 Финансов (Собр. 
Узак. 1894 +. Марта 8, ст. 998). — 0 
вооружен!и таможенной стражи Семипа- 
латинскаго таможеннаго округа. 

7404. — Января 96. Высочайлие утвержденное 
положеме Комитета Министров (Собр. 
Узак. 1891 1. Марта 8, ст. 949). — О раз- 
р5шенш Товариществу Ялтушковскаго 
сахарнаго завода выпуска облигацщй. 

71405. — Января 96. Высочайлие утвержденное 
положенае Комитета Министров (Собр. 
Узак. 1894 1. Марта 45, ст. 956). — 0 
передач$Ъ въ вЪдомство Министерства На- 
роднаго Просв5щеня Колпанской Люте- 
ранской Учительской Семинар. 

71406. — Января 96. Высочайше утвержденное 
положеще Комитета Министрово ( Собр. 
Узак. 1894 3. Марта 15, ст. 857). — Объ 
учреждении Общества по устройству пуб- 
личныхъ народныхъ чтенй и религ!озно- 
нравственныхъ собесфдованй въ городЪ 
КраснослободскЪ, Пензенской губернии. 

7407. — Января 26. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министровь (Собр. 
Узак. 1891 1. Марта 29, ст. 556). — Объ 
опред$лен1и выкупной за Ряжско-Моршан- 
скую желЪзную дорогу суммы. 

7408. — Января 96. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министровь (Собр. 
Узак. 1894 4. Апреля 5, ст. 565). — О про- 


1* 


дажЪ домовъ дворянки Виктори Бартоше- 
вичъ съ обращешемъ вырученной отъ 
продажи суммы въ неприкосновенный ка- 
питалъ для учрежденя на проценты съ 
онаго при Гимназяхъ Виленскаго учеб- 
наго округа стипенй имени умершей 
Бартошевичъ. 

7409. — Января 96. Высочайлие утвержденное 
положене Комитетиь Министров5 (Собр. 
Узак. 1894 +. Тюня 4, ст. 603). — Объ 
устройств$ полицейско-морскаго надзора 
на рейд$ Астраханскаго порта. 

7410. — Января 26. Высочайшее повелльне, обз- 
явленное Министром5 Юстицуи (Собр. 
Узак. 1891 1. Марта 4, ст. 800). — Объ 
учреждени надъ личностью Тайнаго (0- 
вЪтника Федора Базилевскаго, всЪмъ дви- 
жимымъ и недвижимымъ его имуще- 
ствомъ, а равно и дЗлами его, опекунскаго 
управления. 


7416. — Февраля 4. Высочаие утвержденное 
положенме Комитета Министров5 (Собр. 
Узак. 1891 *. Марта 8, ст. 820). —0 вы- 
пускЪ, въ Закавказскомъ краЪ, табаково- 
дами и содержателями торговыхъ свалоч- 
ныхЪ пунктовъ въ розничную продажу 
обандероленныхъ папушъ махорки. 

7417. — Февраля 1. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министров (Собр. 
Узак. 1891 1. Марта 15, ст. 958). — Объ 
измфнени Устава акц!онернаго Общества 
манухактуръ Юлуса Гейнцеля. 

7413. — Февраля 41. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министровб ( Собт. 
Узак. 1894 %. Марта 30, ст. 293). — Объ 
изм$нен!и управлен!я заведенемъ Кем- 
мерискихъ минеральныхъ водъ. 

7419. — Февраля 1. Высочайлие утвержденное 
положенше Комитета Министров (Собр. 
Узак. 1894 *. Марта 96, ст. 525). — 0 
разрЪшен Статскому СовЪтнику Горяи- 
нову принести въ даръ городу Ярославлю 
родовое недвижимое имъе на благотво- 
рительныя надобности. 

7420. — Февраля 1. Высочайлие утвержденное 
положенле Военнало Совтъъта (Собр. Узак. 
1891 1. Мая 17, ст. 592). — Объ утвер- 
ждени табели имущества для военно-са- 
нитарныхЪ поЪздовъ. 

7421. — Февраля 1. Высочайлиее повелъьние, об5- 
явленное Министром5 Юстиции (Собр. 
Узак. 1894 1. Марта 20, ст. 298). — Объ 
увеличени назначенной, по Высочайше 


1891. 


7АМ.— Января 96. Высочайлиее повельнле, об5- 
явленное Военным5 Министфром5 (Собр. 
Узак. 1891 4. Апръля 8, ст. 554). — Объ 
изм$ненш и дополнении Высочайше утвер- 
жденныхъ, 17 Февраля 1890 года, Времен- 
ныхъ Правилъ для учебныхъ сборовъ рат- 
никовъ перваго разряда Государственнаго 
ополчения. 
— Января 97. Высочайие утвержденное 
положенае Военнало Совъта (Соб. Узак. 
1894 1. юля 46, ст. 774). — Объ умень- 
шен!и отпуска мяса до 3/4 Фунта въ день 
на человЪка для нижнихъ чиновъ войскъ, 
расположенныхъ въ СерахсЪ, а также для 
1-го и 2-го Закасшйскихъ желфзнодорож- 
ныхъ баталоновъ. 

7413. — Января 28. Высочайие утвержден- 
ное положене Адмиралтейств-Совъта 
(Собр. Узак. 1894 з. Марта 20, ст. 996). — 
Объ отмфн$ повышения въ общемъ порядкЪ 


7412. 


утвержденному, 7 Гюня 1880 года, штату 
сиротскаго дома Тайнаго СовЪтника Фабра 
въ СимФхеропол»®, суммы на медикаменты 
и плату врачу. 

7422. — Февраля 2. Высочаие утвержденное 
положене Комитета Министров5 (Собр. 
Узак. 1894 1. Апртля 5, ст. 566). — О вос- 
прещени лицамъ польскаго происхожде- 
н!я пожизненнаго владфв!я земельною соб- 
ственностью въ девяти Западныхъ губер- 
няхъ, на которыхъ распространается 
дЪйств!е закона 10 Декабря 1855 года. 

7423. — Февраля 4. Высочейие утвержденное 
Положенме 065 управлении морскими 
командами на березу. — Высочайшее по- 
велЪн!е, объявленное Управляющимъ Мор- 
скимъ Министерствомъ (Собр. Узак. 1891 г. 
Марта 13, ст. 966). 

7424. — Февраля 5. Высочайие утвержденное 
мньме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 41894 1. Февраля 19, ст. 154). —0 
взиман1и 5% сбора съ цЪнности прохо- 
дящихъ чрезъ Рижек портъ товаровъ. 

7425. — Февраля 5. Высочайлие утвержденное 
мньше Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 1894 %. Марта 8, ст. 945). — 0 
предоставлен!и Министру Финансовъ пра- 
ва разрфшать продажу съ С.-Петербург- 
скаго Монетнаго Двора металловъ и дру- 
гихъ матер!аловъ. 

7426. — Февраля 5. Высочайие утвержденное 
мнъше Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 +. Марта 45, ст. 947). — Объ 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКИЙ. 


= 


службы въ квартирмейстеры — рулевыхъ, 
марсовыхъ, сигнальщиковъ и водолазовъ. 

ААА. — Января 39. Высочайлиее повельне, об5- 
явленное Военным5 Министромь (С0бф. 
Узак. 18911. Марта 80, ст. 504). — Объ 
изм$нени роспускнаго пункта для смЪн- 
ныхъ командъ Уральскаго казачьяго вой- 
ска, спускаемыхъ на льготу изъ частей, 
расположенныхъ въ Туркестанз. 

1415. — Января 54. Высочайшее повелтьне, об5- 
явленное Министром Внутренних Дтьл5 
(Собр. Узак. 48914 . Марта 8, ст. 951). — 
Объ отнесени Губернскихъ Инженеровъ 
Строительныхъь Отдфлевй Губернекихъ 
Правлен!й къ числу лицъ, поступающихъ, 
на основан!и статьи 68 Т. ХШУ Свода Зак., 
Уст. о сод. подъ стражею, изд. 1886 года, 
по должности, въ зван!е Директоровъ 
Комитетовъ Общества попечительнаго о 
тюрьмахъ. 


установлен!и въ пользу города Вышегрода 
пристаннаго сбора. 


71427. — Февраля 5. Высочайше утвержденное 
мнъне Государственнаю Совъта (Собф. 
Узак. 4891 4. Марта 15, ст. 848). — Объ 
изм$нени и дополнении Устава пароход- 
наго Общества по Волг$. 


7423. — Февраля 5. Высочайие утвержденное 
мнъюе Государственнало Совътиа (Собр. 
Узак. 1894 з. Марта 45, ст. 849). — Объ 
изм$ненш статьи 13 правилъ о прави- 
тельственной инспекщи за частными же- 
лЪзными дорогами. 


7429. — Февраля 5. Высочайше утвержденное 
мнъше Департамента Государственной 
Экономли Государственнало Совтьта ( Собр. 
Узак. 1891 з. Марта 45, ст. 850). — Объ 
увеличен канцеларскихъ средствъ Нота- 
р!альныхъ Архивовъ. 

7430. — Февраля 5. Высочайше утвержденное 

нъме Департамента Государственной 

Экономи Государственнало Совтьта ( Собр. 

Узак. 1894 3. Марта 20, ст. 990). — Объ 


* 


_ 


удовлетворени суточными деньгами чи- 


новъ Межеваго ОтдЪлен1я казачьихъ войскъ 
Восточной Сибири, командируемыхъ въ 
Амурскую и Приморскую области. 

— Февраля 5. Высочайшее повелльнле, об5- 
явленное Военным Министром (Собр. 
Узак. 1894 з. Тюня 18, ст. 667).—Объ уста- 
новлен!и папахи для л.-гв. Уральскаго ка- 
зачьяго эскадрона. 


7АЗ1. 


. 


79 
428 = 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКГИ. 5 


7432. — Февраля 8. Высочайлие утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
4894 1. Марта 89, ст. 545).—Объ измЪне- 
ни статьи 17 Положен1я о складахъ въ 
Донскомъ войск$ по отношеню къ Астра- 
ханскому казачьему войску. 

7833. — Февраля 8. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совтъъта (Собр. Узак. 
1894 3. Апръля 26, ст. 455). — О порядк® 
производства уплаты изъ капиталовъ ка- 
зачьихъ войскъ за право ученя войско- 
выхъ воспитанниковъ и воспитанницъ въ 
учебныхъ заведен1яхъ. 

7АЗА. — Февраля 8. Высочайлее товелтьне, 
объявленное Министром5 Штей С000- 
щенля (Собр. Узак. 1894 1. Февраля 98, 
ст. 168). — О преобразованм инспекщи 
Курско - Харьково - Азовской, Донецкой и 
Обоянской желЪзныхъ дорогъ. 

7435.— Февраля 8. Высочайшее повелльнле, 065- 
явленное Министром5 Народноло Просвт- 
щеная (Собр. Узак. 1891 з. Мая 7, ст. 
484). — О рисунк$ медали за разсмотрЪн!е 
сочиненй для промышленныхъ училищъ. 

71436.— Февраля 8. Высочайлиее повелльнле, о05- 
явленное Министром5 Народнало Просвт- 
щендл ( Собр. Узак. 1894 +. Мая 7, ст. 485).— 
О рисунк$ медали для выдачи воспитан- 
никамъ Ревельской Александровской Гим- 
наз!и за лучшия сочиненя. 

7437. — Февраля 9. Высочайлие утвержденное 
положене Комитета Министров5 (Собр. 
Узак. 1894 %. Марта 15, ст. 859). — Объ 
изм$нени наименован!я Общества для 
производства бетонныхъ и другихъ строи- 
тельныхъ матер!аловъ въ Росаи. 

7438. — Февраля 9. Высочайше утвержденное 
положенле Комитета Министрове ( Собр. 
Узак. 1894 з. Марта 86, ст. 584).—Объ 
измфненм Устава «Московскаго Товари- 
щества резиновой мануфактуры». 

7439.— Февраля 9. Высочайшее повелльще, об5- 
явленное Министром5 Юстииии (Собр. 
Узак. 18941. Февраля 19, ст. 155). — Объ 
учреждени опекунскаго управлен!я надъ 
личностью, имуществомъ и дфлами по- 
томственныхЪъ дворянъ: Бессарабскаго Гу- 
берискаго Предводителя дворянства, ДЪй- 
ствительнаго Статскаго Совфтника Ивана 
Катаржи, жены его Ольги, матери Софи 
Катаржи и сестеръ вдовы Полковника Ма- 
рии Мазаракй-Дебольцовой и вдовы Рот- 
мистра Александры Крупенской. 

7АДО. — Февраля 9. Высочайлиее повелльнле, об5- 
явленное Министром5 Юстлиили (Собр. 
Узак. 1894 3. Февраля 22, ст. 167). — Объ 
учреждени надъ личностью, вофмъ иму- 
ществомъ и д$лами потомственнаго дво- 
рянина Владимра Лихачева опекунскаго 
управления. 

_ ЯАЖ. — Февраля 9. Высочайшее повелльше, об5- 

явленное Военным5 Министром5 (Собф. 

Узак. 1894 1. Апръла 8, ст. 555). —0 

наименовании 40-го резервнаго (кадроваго) 

полка — 165-мъ пЪхотнымъ Ковельскимъ 


1891. 


полкомъ и о подчинении его Начальнику 
11-й пъхотной дивизии. 

7442.—Февраля 9. Высочайшее товелльнле, сооб- 
щенное Сенату) втъдънмем5 Святтьйлиало 
Синода (Собр. Узак. 1894 з. Мая 5, ст. 
473).—Объ учреждеи Попечительствъ о 
бЪдныхъ духовнаго звавя во Владикавказ- 
ской и Сухумской епарх1яхъ. 

1443.— Февраля 10. Именной Высочайший указ, 
данный Министру Финансов (Собр. Узак. 
1894 ч. Февраля 42, ст. 155). — О досроч- 
номъ погашен 51/5% свид$тельствъ Го- 
сударственнаго Банка по выкупу кресть- 
янскихъ надЪловъ (515% рентъ) и о реа- 
лизаци 9-го 4% внутренняго займа на 
70 милл!оновъ рублей кредитныхъ нари- 
цательныхъ. 

АЛ. — Февраля 14. Именной Высочайиий указе, 
данный Сенату (Собр. Узак. 1894 ч. Февра- 
ля 36, 61%. 469). — О присоединении къ за- 
пов$дному имфншю Тайнаго СовЪтника 
Григор!я Маразли участка земли, состоя- 
щаго въ городЪ ОдессЪ, съ наложешемъ 
на им ше запрещеня. 

71445.— Февраля 411. Именной Высочайлилй указ, 
данный Министру Путей Сообщеная ( Собф. 
Узак. 1891 %. Апръля 46, ст. 445). — Объ 
отчуждени земель для устройства подъ- 
Ъзднаго пути частнаго пользован!я отъ 
каменноугольныхъ копей Хомякова, въ 
Тульской губернш, къ станцш Обидимо, 
Сызрано-Вяземской желЪзной дороги. 

7446. — Февраля 41. Высочайлие утвержденное 
мнтьнле Государственналою Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Марта 415, ст. 951). — Объ 
увеличен!и канцелаярскихъ средствъ н$- 
которыхъ Мировыхъ (ъздовъ западныхъ 
губерний. 

1АЖТ. — Февраля 44. Высочейие утвержденное 
мнтъше Государственналю Совтъьта, (Собр. 
Узак. 18914 %. Марта 15, ст. 858). — Объ 
ассигновани кредитовъ на содержанше въ 
Правительствующемъ СенатЪ Кавцелярий 
9-го Общаго Собращя и Департаментовъ 
прежняго устройства. 

7443. — Февраля 44. Высочайлие утвержденное 
мнънае Государственнало Совтьта ( Собр. 
Узак. 4894 +. Марта 45, ст. 855). — Объ 
измфненш порядка замфщевя Городскихъ 
Судей и УЪздвыхъ Членовъ Окружныхъ 
Судовъ. 

71449. — Февраля 41. Высочайиие утвержденное 
мне Государетвенналюо Совтътиа (Собр. 
Узак. 1894 з. Марта 45, ст. 854). — Объ 
увеличении кавцелярскихъ средствъ Ми- 
роваго СъЪзда города Варшавы. 

7450. — Февраля 44. Высочайше утвержденное 
мнънае Государственнало Совтъта (Собт. 
Узак. 1894 1. Марта 15, ст. 255). — Объ 
усилен! штатовъ Цетроковскаго, Дюблин- 
скаго, Плоцкаго и КЪлецкаго Окружныхъ 
Судовъ. 

71451. — Февраля 14. Высочайше утвержденное 
мньне Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 1894 +. Морта 20, ст. 894). — О до- 


хе 


полнен!и Уставовъ Обществъ верхнихъ и 
среднихъ торговыхъ рядовъ въ МосквЪ. 

7452. — Февраля 11. Высочаййие утвержденное 
мнтъше Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 18914 %. Атръля 5, ст. 559). —О до- 
полнени штата Комитета по управлен!ю 
городомъ Новочеркасскомъ. 

71153. — Февраля 41. Высочайше утвержденное 
мньшще Государственнало Совъъта (Собр. 
зак. 4891 1. Апръля 5, ст. 560). — Объ 
установлени въ Бальдонскихъ купаль- 
ныхъ м$5стахъ сбора на содержане по- 
лици. 

7454. -— Февраля 11. Высочайще утвержденное 
мнтьъне Государственналою Совтътьа (Собр. 
Узак. 18941 3. Апръля 46, ст. 446). — О 
штатЪ Кронштадтской городской полищи. 

71455. — Февраля 141.Высочайше утвержденное 
Положенле о Попециительствт при Иркут- 
ском5 Промышленном Училиить.—МнЪ- 
в!е Государственнаго СовЪта, Высочайше 
утвержденное 11 Февраля 1891 года (Собр. 
Узак. 1891 г. АпрФая 19, ст. 437). 

7456.— Февраля 11. Высочайлие утвержденное 
мнтъшме Департамента Государственной 
Экономли Государственнало Совтьта (Собр. 
Узак. 1894 %. Апрьля 5, ст. 561).-—0 при- 
числени къ спещальнымъ средствамъ ка- 
питала, пожертвованнаго Грахинею Але- 
ксандрою Браницкою. 

7457. — Февраля 11. Высочайлие утвержденное 
положенле Военнало Совтьта (Собр. Узак. 
1891 +. Апртьля 26, ст. 456). — Объ увели- 
чени оклада столовыхъ денегъ должност- 
нымъ оФиЦцерамъ Забайкальскихъ ка- 
зачьихъ военно - артиллер!йскихъ бата- 
рей. у 

7458. — Февраля 11. Высочайлие утвержденное 
Положене о складах5 мин5 Уайттеда и 
пристуртълочныхь станщияхь5.—Высочай- 
шее повелф не, объявленное Управляю. 
щимъ Морскимъ Министерствомъ (Собр. 
Узак. 1891 г. Марта 15, ст. 971). 

7459.— Февраля 11. Высочайщее повелльше, об5- 
явленное Управляющим Морским5 Ми- 
нистерствомь (Собр. Узак. 1894 1. Апръ- 
ДА 9, ст. 585). — О именовании Морскаго 
Училища впредь Морскимъ Кадетскимъ 
Кориусомъ и Начальника Николаевской 
Морской Академи и Морскаго Училища 
Начальникомъ Николаевской Морской Ака- 
деми и Директоромъ Морскаго Кадетскаго 
Корпуса. 

7460.— Февраля 15. Высочайшее повелльне, об5- 
явленное Министром5 Юстииийи (Собр. 
Узак. 1891 з. Марта 99, ст. 547). —0 
принятм, подъ покровительство Принца 
Александра Петровича Ольденбургскаго, 
состоящей въ вЪдЪн!и Московскаго Попе- 
чительнаго о бфдныхъ Комитета лЪчеб- 
ницы для приходящихъ. 

7461.— Февраля 13/5. Министерская декларалия. 
по в0тросу о телерафныхь сообщентять 
между Россею и Австро-Вениутмею. — Вы- 
сочайшее поведЪе, объявленное Мини- 


1891 г. 


стромъ Юстицши (Собр. Узак. 
Тоня 18, ст. 664). 

7462.— Февраля 14. Высочайшее повелтьнле, 065- 
явленное Министром5 Внутреннихе Дълб 
(Собр. Узак. 1891 %. Апръля 18, ст. 405).— 
Объ открытии Тургайскаго Областнаго Ко- 
митета Общества попечительнаго о тюрь- 
махъ въ городЪ Оренбург$ и Отд$лешя 
того же Общества въ с. КустанаЪ, Нико- 
лаевскаго уззда, названной области. 


7463.— Февраля 14. Высочайшее повелльше, об5- 
явленное Министром5 Внутренних5 Дъл5 
(Собр. Узак. 1894 *. Мая 7, ст. 485). — 0 
рисункахъ жетоновъ для ревнителей о 
пользахъ приюта Принца Петра Георге- 
вича Ольденбургскаго. 


7464. — Февраля 45. Высочайше утвержденное 
положенле Комлипета Министров5 (Собр. 
Узак. 1891 . Марта 96, ст. 525).—0О про- 
дленш срока для оплаты паевъ «Товари- 
щества производства стальныхъ изд ий 
Л. и А. Завьяловыхъ». 


7465. — Февраля 15. Высочайше утвержденное 
положенлае Комитета Министров5 (Собр. 
Узак. 4891 1. Атртьля 9, ст. 579).—0О при- 
влечен!и ссыльно-каторжныхъ къ вынол- 
нен!ю земляныхъ и другихъ работъ по 
постройк$ Уссурйской желЪзной дороги. 

71466. — Февраля 45. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совтъъта (Собр. Узак. 
1891 1. Апръля 46, ст. 482). — Объ учре- 
ждеши при ШтабЪ Закасшйской области 
Картограхическаго ОтдЪления. 


7167. — Февраля 45. Высочайие утвержденное 
положенае Военналю Совъта (Собр. Узак. 
1894 1. Апръля 80, ст. 444). — О нижнихъ 
чинахъ унтеръ-офицерскаго зван!я, остаю- 
щихся добровольно на сверхерочной дЪй- 
ствительной службЪ. 


— Февраля 45. Высочайше утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 3. Апръля 86, ст. 457). — Объ уста- 
новлен!и посуточнаго отпуска на содер- 
жан!е больныхъ въ мфетныхъ лазаретахъ 
Приамурскаго военнаго округа. 
1469. — Февраля 15. Высочейлие утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 1. Апръля 96, ст. 458).—Объ отпускЪ 
Кевскому и Московскому Пхотнымъ Юн- 
керскимъ Училищамъ денегъ на возна- 
гражден!е Преподавателей закона Божа и 
Русскаго языка. 
1410. — Февраля 15. Высочалие утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 4. Мая 44, ст. 494).—Объ упраздне- 
ниш пневматической лЪчебницы при Ни- 
колаевскомъ военномъ госпиталь и объ 
увеличен!и въ этомъ госпитал$ общаго 
числа Старшихъ Ординаторовъ на одного. 
74711.— Февраля 145. Высочалииее повельше, о65- 
явленное Министром5 Финансов5 (Собр. 
Узак. 1894 +. Марта 29, ст. 549). — Объ 
описани Формы обмундирован!я и воору- 
жешя таможенной стражи въ Туркестан- 


746$. 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. : 


1891. 


скомъ и Семипалатинскомъ таможенныхъ 

округахъ. 

— Февраля 17. Высочайлие утвержденное 

положене Комитета Министровз (Собу. 

Узак. 1894 *. Марта 20, ст. 295). — 0 

продлен дЪйств1я закона 96 Тюня 1887 го- 

да относительно взимав!я государствен- 
наго поземельнаго налога, взамфнъ ашар- 
ныхъ сборовъ, въ Карской области и въ 

Батумскомъ и Артвинскомъ округахъ, Ку- 

таисской губерн!и. 

7413. — Февраля 18. Высочайлие утвержденное 
мнъме Государственная Совъта (Собф. 
Узак. 1891 1. Марта 28, ст. 518). — Объ 
измфнеши Устава Общества Черноморско- 
Дунайскаго пароходства. 

7474. — Февраля 18. Высочайлие утвержденное 
мнънме Государственнаао Совъта (Собр. 
Узак. 4894 +. Марта 99, ст. 553). - 0 
штат$ Управленйя перевозкою почтъ по 
желфзнымъ дорогамъ. 

7415. — Февраля 18. Высочайше утвержденное 
митьме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 ч. Марта 39, ст. 555).—0 при- 
мЪнен1и въ Туркестанскомъ краз Устава 
о табачномъ сбор$ и о дополненм статьи 
171 означеннаго Устава. 

7476. — Февраля 18. Высочалиие утвержденное 
мнтъне Государственнало ` Совъта (Собф. 
Узак. 1891 1. Апръля 96, ст. 451). —0 
штат Либавской городской полиции. 

7417. — Февраля 18. Высочайиие утвержденное 
мнтьне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 ч. Мая 7, ст. 475). — О распре- 


7472. 


дЪлени расходовъ по содержаню Сара- 


товской городской полици. 

7473. — Февраля 18. Высочайлие утвержденное 
положене Адмиралтейство-Совъта( Собф. 
Узак. 1891 4. Октября 18, ст. 1077). — 0 
рисункахъ наружныхъ отлич!й для ниж- 
нихЪ чиновъ Флота: старшаго рулеваго, 
старшаго марсоваго, старшаго сигналь- 
щика и водолазовъ. 

7479. — Февраля 20. Высочайлие утвержденное 
положене Военнало Совтъъта (Собр. Узак. 
18914 з. Мая 47, ст. 595). — О преобразо- 
ванш Управленй Окружныхъ Воинскихъ 
Начальниковъ въ области войска Дон- 
скаго. 

7430.—Февраля 30. Высочайиее повельне, об5- 
явленное Министром5 Юстиийи (Собу. 
Узак. 1894 1. Апръля 12, ст. 400). — 0 но- 
вомъ штат$ Кахетинскаго УдЪльнаго Упра- 
влен!я. 

7481.— Февраля 29. Высочайие утвержденный 
Устав5 Товарищества добъиии ‘и обработ- 
ки фосфоритов и друтит5 минеральных 
т//ков5. — Положенше Комитета Мини- 
стровъ, Высочайше утвержденное 99 Фев- 
раля 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. Мар- 
та 15, ст. 979). 

71482. — Февраля 29. Высочайше утвержденное 
положенле Комитета Министуров5 (Собр. 
Узак. 1894 1. Марта 98, ст. 5145). — 0 
продленши срока для оплаты акщй Обще- 


ства пароходства и торговли подъ Фирмою 
«А. А. Зевеке». 

7483. — Февраля 23. Высочаййие утвержденное 
положешще Комитета Министровз (Собф. 
Узак. 1891 1. Марта 29, ст. 557). — Объ 
измфнен!и и дополнени нФкоторыхъ ста- 
тей Устава ИмпЕРАТОРСКАГО Русскаго Му- 
зыкальнаго Общества. 

7484.— Февраля 23. Высочайше утвержденный 
Устав Варшавскало блалотворительнало 
Общества. — Положеше Комитета Мини- 
стровъ, Высочайше утвержденное 9% Фев- 
раля 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. Апр%- 
ля 16, ст. 420). 

7485. — Февраля 29. Высочайлие утвержденное 
положенме Комитета Министров (Собр. 
Узак. 1893 3. Февраля 7, ст. 153).—0 под- 
чинени ближайшему контрольному над- 
зору эксплоатацюнныхъ оборотовъ 6-ти 
жел$знодорожныхъ Обществъ. 

7486.—Февраля 28. Высочайшее повелльнле, об5- 
явленное Министром Путей Сообщеня 
( Собр. Узак. 18914. Апръля 12, ст. 407).— 
О возстановлени существовавшаго до 
1880 года порядка производства содержа- 
ня Инспекторамъ судоходства и ихъ По- 
мощникамъ. 

74$7.— Февраля 25. Высочайше утвержденное 
положенае Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 1. Апрьля 18, ст. 599). — Объ увели- 
чени штата Ташкентскаго военнаго гос- 
питаля. 

7188.— Февраля 25. Высочайлие утвержденное 
положене Военнало Совтъьта (Собр. Узак. 
1891 4. Мая 14, ст. 495).—Объ увеличени 
Оренбургскому-Неплюевскому Кадетскому 
Корпусу, съ 1 Января 1891 года, произво- 
дящагося нынЪ отпуска. для отоплен1я зда- 
НИ на 9.500 рублей. 

7439.— Февраля 95. Высочайше утвержденное: 
положенае Военнало Совтъта (Собр. Узак. 
1891 %. Мая 34, ст. 569).—О включен въ 
штаты крфпостныхъ артиллерий по одному 
оружейному мастеру, для кр$постей: Ди- 
наминдской, Очаковской, Севастополь- 
ской, Бендерской, Терско-Дагестанской и 
Владивостокской. к. 

7490.—Февраля 95. Высочайииее повельне, об5- 
явленное Военным Министромь (Собр. 
Узак. 1894 1. Атръля 46, ст. 425). —0 
преобразован! въ штатномъ устройств 
Московскаго Пфхотнаго Юнкерскаго Учи- 
лища. Ь 

7491. — Февраля 94. Высочалиие утвержденное 
положене Комитета Министров (Собр. 
Узак. 1894 ч. Марта 29, ст. 588).—0 при- 
мЪфненши Положен!я о товарныхъ складахъ 


къ элеваторамъ и зернохранилищамъ, — 


устраиваемымъ Обществами жел$зныхъ 
дорогъ Юго-Западныхъ и Разанско-Козлов- 
ской и казенною Харьково-Николаевскою 
желЪзною дорогою. _^ 

7492. — Февраля 24. Высочайлие утеержденное 
положеще Комитета Минист?ровв (Собр. 
Узак. 1894 +. Марта 89, ст. 559).—0 пра- 


& 
‚ 


5 


\ | 
к. 
% 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


вилахъ по надзору за сортировкой хлЪба 
при элеваторахъ Рязанско-Козловской же- 
лЪзной дороги въ городахъ Козлов, Ряж- 
‘ск$, Данков$ и Лебедяни. 

7493. — Февраля 95. Высочайше утвержденное 
мньне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 +. Марта 38, ст. 515).—0О про- 
длеши дЪйствя временнаго штата регу- 

® _ ляцюнной части Прибалт!йскаго Управле- 

— _ Ня государственными имуществами. 

7494.— Февраля 35. Высочалие утвержденный 

Устав5 Либавсколо биржевалю банка. — 

МнЪн!е Государственнаго СовЪта, Высо- 

чайше утвержденное 95 Февраля 1891 года 

(Собр. Узак. 1891 г. Марта 95, ст. 314). 

7495. — Февраля 25. Высочайше утвержденное 
мнтыме Государственнало Совъта (Собф. 
Узак. 1894 1. Марта 29, ст. 554). — Объ 
ассигнован!и квартирныхъ денегъ Мирс- 
вымъ Судьямъ Зи 7 участковъ БЪлостоко- 
Сокольскаго округа, Гродненской губернии. 

7496. — Февраля 25. Высочайше утвержденное 
мне Государственнало Совтъта (Собу. 
Узак. 18941 т. Атръля 9, ст. 551). — Объ 


7503. — Марта 1. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министров (Соб. 
Узак. 1894 *. Апръля 5, ст. 568). —0 
продлены сроковъ для оплаты акщй 
Франко - Русскаго Общества товарныхъ 
складовъ. 

750%. — Марта 1. Высочайие утвержденное 
положене Комитета Министровь ( Собр. 
Узак. 1894 3. Атръля 5, ст. 569). —0 
продлен!и сроковъ для оплаты акщ1й Обще- 
ства товарныхъ складовъ, страхован!я и 
транспортирован!я товаровъ съ выдачею 
ссудъ. 

7505. — Марта 1. Высочайше утвержденный 
Устав5 С.-Петербурзскало Товарищества 
торцовыт5 мостовых5.—Положене Коми- 
тета Министровъ, Высочайше утвержден- 
ное 1 Марта 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. 
Апр$ля 5, ст. 370). 

7506. — Марта 1. Высочайше утвержденный 
Устав5 Товарищества мануфактурь Ва- 
силля Меньшикова сыновей. — Положене 
Комитета Министровъ, Высочайше утвер- 
жденное 1 Марта 1891 года (Собр. Узак. 
1891 г. Апр$ля 19, ст. 393). 

7507. — Марта 1. Высочайие утвержденный 

Устав Одесскало Общества любителей 

охоты. — Положенше Комитета Мини- 

стровъ, Высочайше утвержденное 1 Марта 


и 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. АпрФая 19, 


ст. 394). 


1891. 


обязанностяхъ Земскихъ Участковыхъ На- 
чальниковъ по выдач$ данныхъ и куп- 
чихъ кр$фпостей и вводу во владЪне не- 
движимыми имуществами. 

7497. — Февраля 25. Высочайлие утвержденное 
мньме Государственназо Совъта (Собр. 
Узак. 1894 %. Атрьля 5, ст. 565).—0О рас- 
пространен!и на губерн!и Царства Поль- 
скаго дЪйствующаго въ Империи порядка 
уплаты домовладЪльцамъ квартирныхъ 
окладовъ за наемъ помфщен!й для войскъ, 
военныхъ Управлен!й и заведений. 

7498. — Февраля 25. Высочаиие утвержденное 
мнтьме Государслтвеннало Совъта (Собр. 


Узак. 14894 %. Атрьля 5, ст. 564). — Объ 


установления срочности выборной службы 
засЪдателей Лифляндской, Эстляндской и 
Курляндской  Евангелическо - Лютеран- 
скихъ Консисторий. 

7499. — Февраля 25. Высочайше утвержденное 
мнтъме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 %. Апръля 50, ст. 464).—0О рас- 
ходахъ на содержан!е Кишиневской город- 
ской полиции. 


М Ъ. 


7508. — Марта 14. Высочаййие утвержденное 
Положене о Временной Коммисли по над- 
зору за устройством в5 1ородт Москвтъь 
н0вал0 в000провода и канализацли. — По- 
ложен!е Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 1 Марта 1891 года (Собр. 
Узак. 1891 г. АпрЗля 19, ст. 395). 

7509. — Марта 1. Высочайше утвержденный 
Устав5 Товарищества мануфактурб С. ц 
Г. Василя Балалиова сыновья. — Положе- 
не Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 1 Марта 1891 года (Собр. 
Узак. 1891 г. АпрФля 19, ст. 439). 

7510. — Марта 41. Высочайлие утвержденное 
положене Комитета Министровь ( Собр. 
Узак. 1894 %. Апръля 96, ст. 454). — Объ 
измЪненм Устава страховаго Общества 
«Москва». 

75И. — Марта 4. Именной Высочайлий указ, 
данный Министру Финансов (Собр. Узак. 
41894 %. Марта 48, ст. 244). — О досроч- 
номъ выкуп 50% облигацй Шуйско-Ива- 
новской желЪзной дороги. 

7512. — Марта 4. Именной Высочайлилй указ, 
данный Военному Министру ( Собр. Узак. 
1894 1. Марта 96, ст. 518). — Объ отчу- 
жден!и въ собственность казны земель и 
имуществъ подъ устройство новыхъ линйй 
шоссе въ Западныхъ военныхъ округахъ. 

7513. — Марта 4. Высочайлие утвержденное 
мнънйе Государственналю Совтьта (Собр. 


7500. — Февраля 95. Высочелиие утвержденное 
мнтыие Департамента Государственной 
Эконом Государственнало Совтьта ( Собр. 
Узак. 1894 3. Атръьля 5, ст. 562). — Объ 
ассигновани денежныхъь средствъ изъ 
остатковъ губернскаго земскаго сбора для 
выполнен1я санитарныхъ мфропр1ят!й въ 
девяти Западныхъ губерн1яхъ. 

7501.— Февраля 95. Высочайлиее повелльще, об5- 
явленное Министром5 Государственных 
Имуществь (Собр. Узак. 1894%. Апртъля 19, 
ст. 403). — О принятм Его ИмпеРАТОР- 
скимъ Высочествомъ, Великимъ КнязЕМЪ 
ВЛАДИМ1РОМЪ АЛлЛЕКСАНДРОВИЧЕМЪ 
званя Августфйшаго Покровителя Мин- 
скаго Общества сельскаго хозяйства. 

7502. — Февраля 95. Высочайшее повелтьнле, о65- 
явленное Управляющим5 Морским5 Ми- 
нистерствомь ( Собр. Узак. 1891 1. Октяб- 
ря 8, ст. 1060).—0О надписяхъ на ленточ- 
кахъ гардемаринамъ, кадетамъ и ниж- 
нимъ чинамъ Морскаго Кадетскаго Корпу- 
са, а также о литерахъ на погонахъ них- 
нимъ чинамъ этого Корпуса. 


Тзак. 1894 1. Марта 29, ст. 555). — Объ 
изм$нени сроковъ выдачи пеной изъ 
Главнаго Казначейства. 

— Марта 4. Высочайлие утвержденное 

мнтьнле Государственналю Совтъьта ( Собт. 

Узак. 1891 1. Аптръля 48, ст. 589). —0 

порядк зам$щеня должностей Президен- 

товъ Евангелическо-Лютеранскихъ Кон- 
систорий. 

7515. — Марта 4. Высочайлие ‘утвержденное 
мнъне Государственнало Совтъта, (Собр. 
Узак. 1894 1. Апръля 18, ст. 590). — Объ 
упразднен!и однихъ и учреждении другихъ 
мфстъ заключен!я гражданскаго вЪдом- 
ства, изм$нени штата управлен!я озна- 
ченными мфстами и усилении тюремнаго 
надзора. 

7516. — Марта 4. Высочайше утвержденное 

Положенле о Харъковском5 Коммерческомь 

Училилиль. — МнЪн!е Государственнаго 

СовЪта, Высочайше утвержденное 4 Марта 

1891 года (Собр. Узак. 1891 г. Апр$ля 16, 

ст. 417). 

— Марта 4. Высочайие утвержденное 

мньше Департамента Государственной 

Экономли Государственнало Совтьта ( Собр. 

Узак. 1894 1. Апръля 20, ст. 445). — Объ 

увеличен!и средствъ на содержаше метео- . 

рологическихъ станций. 

7518. — Марта 4. Высочайше утвержденное 
мньнме Департамента Государственной 


7514. 


1517. 


Эконом Государственнало Совъта ( Собр.| 1530. — Марта 12. Высочайие утвержденное 


Узак. 1891 1. Апртьля 95, ст. 446). — 0 
причислен!и къ спещальнымЪъ средствамъ 
капитала, пожертвованнаго Полнымъ Ге- 
нераломъ Кох1усомъ. 

7519. — Марта 5. Именной Высочайилй указь, 
данный Министру Финансовь ( Собр. Узак. 
1894 1. Марта 9, ст. 858}. — О выкупЪ 
государственныхъ 5°% банковыхъ биле- 
товъ 3-го, 4-го, 5-го и части 1-го выпу- 
сковъ и о выпуск$ Третьяго 49% внутрен- 
няго займа. 

7520. — Марта 5. Высочайие утвержденная 
Инструкия Помощнику Командующалю 
войсками Кавказскало военнало окру.— 
Высочайшее повел$н!е, объявленное Воен- 
вымъ Министромъ (Собр. Узак. 1891 г. 
АпрЪля 19, ст. 408). 

7521. — Марта 6. Высочаййлие утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
4891 1. Тюля 95, ст. 805). — Объ измЪне- 
ни штата медицинскихЪ чиновъ въ 1-й— 
5-й стр$флковыхъ бригадахъ и въ Осовец- 
комъ кр$фпостномъ пхотномъ полку. 

7522. — Марта 7. Высочайшее повельнле, об5- 
явленное Министром Юстилии (Собр. 
Узак. 1894 3. Апръля 48, ст. 401). — Объ 
учрежден при управлении Мургабскимъ 
ГОСУДАРЕВЫМЪ имфнемъ. должности 
медика. 

7523.—Марта 10. Именной Высочайлилй указ5, 
данный Министру Финансов5 (Собу. Узак. 
1894 1. Марта 49, ст. 83).—0О досрочномъ 
выкуп$ Перваго 5%» Голландскаго займа 
1798/15 ГОДОВЪ. 

752%4.— Марта 19. Именной Высоча или й указь, 
данный Министру Путей Сообщенля ( Собт. 
Узак. 1894 1. Апръля 5, ст. 557). — Объ 
отчужден!и земель подъ устройство шоссе 
отъ селен!я Гуменецъ до Исаковецкой Та- 
МОЖНи. 

7525. — Марта 13. Высочайлие утвержденное 
мне Государственнало Совъта (Собф. 
Узак. 1894 1. Апръля 8, ст. 559). — 0 д5- 
тяхъ узаконенныхъ и усыновленныхъ. 

7526. — Марта 43. Высочайие утвержденное 
мнтъше Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 4894 3. Апръля 19, ст. 591). — Объ 
учрежден1и должности Смотрителя Сочин- 
скаго маяка. 

71527. — Марта 12. Высочайлие утвержденное 
мнъше Государственнало Совтъьъта (Собф. 
Узак. 1891 1. Апръля 18, ст. 592). — Объ 
измфнен!и предмета назначеня отчисляе- 
мыхъ въ доходъ города Батума портовыхъ 
сборовъ съ товаровъ. 

7528. — Марта 12. Высочайлие утвержденное 

нънйе Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Апръля 46, ст. 418). —0 
расходахъ на межеван!е въ 1891 году. 

7529. — Марта 49. Высочайлие утвержденное 
мньше Государственнало Совтъта (Собу. 
Узак. 14894 1. Атръля 46, ст. 419). — 
О расходахъ на поземельное устройство 
сельскихъ обывателей на 1891 годъ. 


1891. 


мнъше Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 4894 1. Апръля 95, ст. 447). —0 
согласован постановленй, касающихся 
порядка завЪдыванйя эмеритальною кассою 
вЪдомства Министерства Юстиция. 

7531. — Марта 13. Высочайлие утвержденное 
мнънле Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 1891 %. Мая 7, ст. 476). — Объ уси- 
лени состава полицейской команды города 
Оренбурга. 

7532. — Марта 13. Высочайлие утвержденное 
мнтъне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 *. Мая7, ст. 477). — 0 пре- 
образованы степныхъ заводскихъ коню- 
шенъ. 

7533. — Марта 19. Высочайше утвержденное 
мнъше Департамента Государственной 
Экономли Государственнало Совтьта (Собр. 
Узак. 1894 1. Апръля 9, ст. 577). — Овы- 
пуск дополнительнаго облигащюоннаго 
капитала Общества Новоторжской жел з- 
ной дороги. 

753%. — Марта 18. Высочайие утвержденное 
мнтъме Департамента Государственной 
Эконом Государственнало Совъта, (Собр. 
Узак. 1894 *. Апръля 95, ст. 448). — 0 
расход на содержан!е вспомогательной 
телеграфной станщи въ здани Главной 
Физической Обсерватори. 

7535. — Марта 13. Высочайше утвержденное 
мнтъне Департамента Государственной 
Эконом Государственнало Совтьтоа ( Собъ. 
Узак. 1891 1. Атръля 95, ст. 449). —0 
кредит® на покрыт!е хозяйственныхъ рас- 
ходовъ Пермской и Екатеринбургской Дво- 
рянскихъ Опекъ. 

1536. — Марта 19. Высочайше утвержденное 
мнъме Департамента Государственной 
Эконом Государственнало Совтъта ( Собу. 
Узак. 4894 +. Атуьля 96, ст. 453). — 
Объ образован! при Горецкомъ ремеслен- 
номъ училищЪ оборотнаго капитала для 
веден!я хозяйства механическихъ мастер- 
скихъ. 

7537. — Марта 4149. Высочайлие утвержденное 
мнъме Департамента Государственной 
Экономлфи Государственнало Совтъта ( Собр. 
Узак. 1891 1. Атръля $0, ст. 463). —0 
причислен къ спещальнымъ средствамъ 
капитала на стипендию Имени ИмпЕРА- 
ТОРА АЛЕКСАНДРА 1. 

7538. — Марта 1%. Высочайшее повелльне, об5- 
явленное Военным5 Министром (Собу. 
Узак. 1894 1. Атъля 498, ст. 409). —0 
присвоен!и гвардейскимъ казачьимъ ча- 
стямъ казачьихъ наименован1й чиновъ и 
званий. 

7539. — Марта 13. Высочайшее товельне, 0б5- 
явленное Военным Министром5 (Собу. 
Узак. 1891 %. Мая 44, ст. 505 ).—О порядкЪ 
производства охицеровъ Финскаго драгун- 
скаго полка. 

7540. — Марта 12. Высочайшее повельнле, об5- 
явленнное Военным Министромь (Собр. 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


Узак. 18941 +. Мая 94, ст. 568). — О при- 
своенш шашекъ хельдфебелямъ пластун- 
скихъ баталюновъ и м$стныхъ командъ 
Кубанскаго, пфшихъ баталюновъ Забай- 
кальскаго и пфшаго полубаталюна Амур- 
скаго казачьихъ войскъ. 

7541. — Марта 12. Высочайшее товелльнле, о65- 
явленное Военным Министромь5 (Собр. 
Узак. 41891 з. Гюля 19, ст. 790). — Объ 
установлен!и мувдира-татарки и чекменя- 
татарки для генераловъ, штабъ и оберъ- 
охицеровъ казачьихъ войскъ: Уральскаго, 
Амурскаго, Забайкальскаго и Уссурй- 
скаго. 

7542. — Марта 14. Высочаицее повелтьнле, 065- 
явленное Министром Юстийи (Собр. 
Узак. 4891 %. Мая 44, ст. 497). — О приня- 
ти состоящей въ вфд$нш Московскаго 
Попечительнаго о б$лдныхъ Комитета 
АЪтской больницы Св. Ольги подъ Авгу- 
стЪйшее покровительство ГОСУДАРЫНИ 
ИмпЕРАТРИЦЫ. 

7543. — Марта 415. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собф. Узак. 
1894 3. Мая 14, ст. 496).—Объ увеличен 
числа кроватей въ лазарет® Воронежскаго 
дисциплинарнаго баталова. 

7544. — Марта 15. Высочайлие утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 1. Мая 47, ст. 594). — Объ изм$нени 
штата войсковыхъ Фельдшерскихъ уче- 
НИКОВЪ. 

7545. — Марта 45. Высочайлие утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 +. Мая 417, ст. 585). — О перечисле- 
ни батарейныхъ фхельдшеровъ въ штаты 
Управлен!й артиллерЯскихъ бригадъ. 

7546. — Марта 45. Высочайлие утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 +. Мая 47, ст. 596). — О введени 
обучен!я фронту воспитанниковъ военно- 
ФельдшерскихЪ школъ. 

7547. — Марта 15. Высочайлие утвержденное ` 
положене Военнало Совтъъта (Собр. Узак. 
1894 . Мая 417, ст. 587). — О поставовкЪ 
крестовъ на могилахъ казаковъ, умираю- 
щихъ въ больницахъ области войска Дон- 
скаго. 

7548. — Марта 15. Высочайлщее повелтьнле, об5- 
явленное Министром Путей Сообщенля 
(Собр. Узак. 1894 ч. Апръля 36, ст. 460).— 
Объ испытан котловъ на частныхъ па- 
роходахъ, плавающихъ по внутреннимъ 
водамъ Империи. з 

7549. — Марта 16. Высочайлие утвержденное 
положене Комитета Министров5 (Собр. 
Узак. 1891 т. Атръля 19, ст. 596). —0 
продлени срока для оплаты паевъ Това- 
рищества С.-Петербургской шоколадной 
Фабрики «Жоржъ Борманъ». А 

7550. — Марта 16. Высочайие утвержденное 
положенше Комитета Министров5 (Собр. 
Узак. 1894 1. Аптръля 12, ст. 597). —0 
продлен!и срока лова волжской сельди 
плавными сЪтями. 


` 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 9 


7551. — Марта 46. Высочайлие утвержденное 
положешще Комитета Министровь ( Собр. 
Узак. 1894 3. Атръля 16, ст. 494). —0 
разрзшен!и Московскому Товариществу 
резиновой мануфхактуры выпустить допол- 
нительные паи и облигац!и. 

7552. — Марта 46. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министров (Собф. 
Узак. 4891 з. Мая 7, ст. 481).— Объ умень- 
шен!и основнаго капитала Русскаго конно- 
промышленнаго акц!онернаго Общества и 
о дополнен!и и изм$нени Устава онаго. 

7553. — Марта 46. Высочайиие утвержденное 
положенле Комлипета Министров (Собу. 
Узак. 1894 +. Мал 10, ст. 489). — О вызов 
кредиторовъ Общества Курско-Харьково- 
Азовской желфзной дороги. 

7554. — Марта 16. Высочайшее повелльнче, об5- 
явленное Военным5 Министромз (Собр. 
Узак. 1891 3. Мая 44, ст. 505). —О при- 
зыв$ въ учебный 1891 года сборъ изъ гу- 
бернй и областей Европейской Росси и 
Кавказа нижнихъ чиновъ запаса пЪхоты, 
ифшей и кр®постной артиллерии. 

7555. — Марта 46. Высочайлиее повелльне, об5- 
явленное Военным Министромь (Собр. 
Узак. 41894 3. 1юля 19, ст. 794). — Объ 
установлен!и чахловъ на знамена и штан- 
дарты новаго образца. 

7556. — Марта 18. Высочайше утвержденное 
мнъне Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 48911. Атртьля 19, ст. 456). — Объ 
учреждении при Кутаисскомъ Дворянскомъ 
Депутатскомъ Собрани временной должно- 
сти Члена отъ Правительства. 

7557. — Марта 18. Высочайше утвержденное 
мнтыме Государственнало Совтъъта (Собр. 
Узак. 1894 +. Атрьля 19, ст. 4858). — 
Объ устройств контрольной части для 
повЪрки годовыхъ отчетовъ частныхъ же- 
лЪзныхъ дорогъ, не подчиненныхъ бли- 
жайшему контрольному надзору. 

7558. — Марта 18. Высочайие утвержденное 

мнтъыме Государственналою Совъта (Собр. 
Узак. 1894 +. Апръля 26, ст. 455). — Объ 
образовани при Казанской окружной л}- 
чебницЪ особаго капитала для выдачи 
пенс/й и пособ] й больничной прислуг%. 
559. — Марта 418. Высочайше утвержденное 
мнтъше Государственнало Совъта (Собф. 
Узак. 1894 з. Мая 7, ст. 478). — О предо- 
ставлен!и содержан!я срочныхъ пароход- 
ныхъ сообщенй по рЪкамъ Амурскаго 
бассейна предпринимателямъ Сибирякову 
и Шевелеву. 

7560. — Марта 18. Высочайше утвержденное 
мне Государственнало Совтьта (Собт. 
Узак. 1894 3. Мая 7, ст. 479). — 0 см$- 
тахъ и раскладкахъ земскихъ повинно- 
стей по Закавказскому краю на трехл5т!е 

- 1890—1899 годовъ. 

7561. — Марта 18. Высочаилие утвержденное 
мнъне Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 1894 +. Мая 29, ст. 541).—0О подсуд- 
ности дЪлъ по преступленямъ должности 


Томъ Х[. 


1891. 


служащихъ на Закасшйской военной же- 
лЪзной дорог?. 

7562. — Марта 18. Высочайлие утвержденное 
мнтъме Департамента Государственной 
Экономли Государственнало Совтътоа ( Собу. 
Узак. 1894 %. Апръля 9, ст. 578). — О вы- 
купЪ Либаво-Роменской желЪзной дороги 
въ распоряжен!е казны. 

7563. — Марта 19. Высочайшее повелльне, обз- 
явленное Военным Министромь (Собр. 
Узак. 1894 1. Мая 44, ст. 506). — О пере- 
вод$ Штаба 9-го Полтавскаго полка Кубан- 
скаго казачьяго войска изъ станицы Мед- 
вЪдовской въ станицу Славянскую и о 
назначени въ этой же станиц$ сборнаго 
и роспускнаго пунктовъ какъ для №®и 
№ 3 Полтавскихъ полковъ, такъ и для 
смфнныхъ командъ № 1 Полтавскаго 
полка. 

7564. — Марта 20. Высочайлиее повелльнле, об5- 
явленное Министром5 Юстиийи (Собр. 
Узак. 1891 1. Атртьля 16, ст. 494). — Объ 
устройств въ город Тулф дЪтскаго 
приюта Великой Княжны КсЕН1и Але- 
КСАНДРОВНЫ. 

7565. — Марта 9%. Высочайлие утвержденное 
положеме Комитета Министровь (Собф. 
Узак. 1891 ч. Мая 5, ст. 470).—Объ измф- 
нен!и и дополнен!и Устава Товарищества 
льнопрядильныхъ и. полотняной хабрикъ 
Коммерци Сов$тника Демидова. 

7566. — Марта 29. Высочайлие утвержденное 
положенте Комитета Министров5 (Собф. 
Узак. 1894 ч. Мая 5, ст. 474). — О продле- 
ни. срока для полной оплаты паевъ Това- 
рищества скоропечатни А. А. Левенсона. 


7567. — Марта 29. Высочайлие утвержденное 
положене Комитета Министровз (Собф. 
Узак. 4894 з. Мая 7, ст. 483 ).—Объ измЪ- 
нен!и и дополнен!и Устава Товарищества 
Заволжекихъ сахарныхъ песочнаго и ра- 
Финаднаго заводовъ. 


7568.— Марта 23. Высочайшее повельне, об5- 
явленное Министром5 Юстилии (Собр. 
Узак. 1891 3. Мая 47, ст. 599). — О пен- 
сюнныхъ правахъ лицъ, служащихъ въ 
ИмпЕРАТОРСКОМЪ Александровскомъ Лицеф. 


7569. — Марта 39. Высочайлиее повелтьне, об5- 
явленное Министром5 Юстлиии (Собр. 
Узак. 1894 1. Мая 94, ст. 565). — О при- 
своеви должности Главной Надзиратель- 
ницы ИмпЕРАТОРСКАГО С.-Петербургскаго 
Воспитательнаго Дома права на казенную 
квартиру. 


7570. — Марта 95. Высочайлиее повелльнче, об5- 
явленное Военным Министром5 (Собр. 
Узак. 1891 1. Мая 14, ст. 507).—0Объ уста- 
новлен!и порядка ваканцюннаго производ- 
ства оберъ-офицеровъ учебнаго унтеръ- 
оФицерскаго баталюна. 

7571. — Марта 25. Министерская декларалия 
по в01росу о телерафныхь сообщеняхь 
между Росмею и Франшею. — Высочай- 
шее повел5 ше, объявленное Министромъ 


г 


Юстици (Собр. Узак. 1891 г. Шюня 18, 
ст. 665). 

7572. — Марта 35. Высочаййие утвержденное 
мнъше Государственнало Совъта (Собф. 
Узак. 4891 1. Апръля 50, ст. 465). — Объ 
измфнени правилъ о времени раздроби- 
тельной продажи напитковъ въ губерняхъ 
Царства Польскаго. 

7573. — Марта 25. Высочайше утвержденное 
мнъше Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 1894 +. Мая 5, ст. 468). — О сун- 
махъ раскладочнаго сбора съ торговыхъ 
и промышленныхъ предир!ят на трех- 
лът!е 1891—1893 годовъ. 

7514. — Марта %5. Высочайше утвержденное 
Положенче об5 управленти областей, Акмо- 
линской, Семиталатиинской, Семиртьчен- 
ской, Уральской и Туриийской и 065 измть- 
нени нъкоторытб статей Положенля 065 
управлени Туркестанскало края. — Мнф- 
не Государственнаго СовЪта, Высочайше 
утвержденное 95 Марта 1891 года (Собр. 
Узак. 1891 г. Мая 3, ст. 469). 

7575. — Марта 95. Высочайше утвержденное 
мнъше Государственналю Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Мая 7, ст. 480).—0 распро- 
страненши на губернии Царства Польскаго 
АЪиствующихъ въ Импери узаконений о 
пособяхъ солдатскимъ дЪтямъ. 

7576. — Марта 95. Высочаиие утвержденное 
мнъшме Государственнало Совтъта (Собф. 
Узак. 1894 3. Мая 10, ст. 487). — О пере- 
дачЪ Липецкихъ минеральныхъ водъ въ 
казенное управлене. 

71577. — Марта 95. Высочайлие утвержденное 
мнъме Государственназо Совъта (Собр. 
Узак. 1894 %. Мая 17, ст. 517).—Объ учре- 
жден!и второй должности Инспектора при 
Тифлисской Первой Гимназ!и. 

751$8.—Марта 96. Высочайлиее повельще, об5- 
явленное Военным5 Министром (Собр. 
Узак. 1894 3. Апртьля 50, ст. 464).—0 при- 
зыв$ Прапорщиковъ запаса въ учебные 
сборы 1891 года. 

7579. — Марта 96. Высочалиее повелтьнле, об5- 
явленное Военным Министром (Собр. 
Узак. 1891 3. Гюня 4, ст. 607). — О приня- 
тш н$фкоторыхъ мЪфръ въ развит!е и допол- 
нен!е правилъ для учебныхъ сборовъ Пра- 
порщиковъ запаса армейской пЪхоты и 
кавалерии. 

7580. — Марта 27. Высочайлие утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. зак. 
1894 +. Мая 47, ст. 598). — Объ отпуск$ 
Ярославской Военной Школ? особой сум- 
мы на вознаграждене учителя гимна- 
СТиКИ. 


7581. — Марта 28. Высочайше утвержденный 
всеподданнъйшай доклад5 Министра Вну- 
тренних5 Дтьль (Собр. Узак. 1894 %. Апрт- 
ля 9, ст. 580).—0 воспрещен! евреямъ- 
механикамъ, винокурамъ, пивоварамъ и 
вообще мастерамъ и ремесленникамъ пере- 
селяться на жительство въ Москву и Мо- 
сковсвую губерн!ю. 

2 


10 


7582. — Марта 38. Высочаийие утвержденный 
всеподданнъйий доклад5 Министров 
Финансов и Внутренних Дълё (Собр. 
Узак. 1894 ч. Апръля 9, ст. 581). — О вре- 
менномъ освобождении жителей Царства 
Польскаго отъ оплаты сбора въ 100 рублей 
за выходные паспорты и о предоставлени 
Варшавскому Генералъ-Губернатору вы- 
давать эмиграцонныя свидЪтельства безъ 
испрошен!я особаго Высочайшаго соизво- 
ления. 

7583. — Марта 28. Высочайлиее повелльне, об5- 
явленное Министром5 Юстиции (Собф. 
Узак. 1891 1. Мая 44, ст. 498). — О капи- 
тал$ и родильномъ приют» въ город ЮевЪ 
Дъйствительнаго Статскаго СовЪтника 
Федора Терещенко. 

7584. — Марта 28. Высочайшее повелльне, об5- 
явленное Министром5 Внутреннигтб Дъль 
(Собр. Узак. 1894 4. Мая 44, ст. 504). —0 
присвоеши чинамъ полиц!й всей вообще 
Сибири, на зимнее время, м%ховыхъ 
шапокъ. 

7535. — Марта 38. Высочайшее повелльне, об5- 
явленное Министром Внутренних Дьль 
(Собр. Узак. 1894 ч. Мая 54, ст. 594). — 
0бъ открыт въ городф Новоросс!йск®, 
Кубанской области, Отдфленя Общества 
попечительнаго о тюрьмахъ. 

7586. — Марта 39. Высочайие утвержденный 
Устав5 Общества Уротьдскало свекло- 
сагарнало ч рафинаднало завода. — Поло- 
жене Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 29 Марта 1891 года (Собр. 
Узак. 1891 г. Мая 14, ст. 493). 

7587. — Марта 39. Высочайлие утвержденный 
Проектб измтьненля статей концессй на 
устройство и экспловтацию Либавскало, 


7597. — Апрьля 1. Манифест (Собр. Узак. 
1894 +. Апръля 4, ст. 550). — О кончин® 
Ея Императорскаго Высочества, Великой 
Княгини Ольги @9еодоровны. 

7598. — Апрьля 4. Высочалие утвержденное 
мнтыме Соединенных Департаментовь 
Государственной Экономли и Законов Го- 
сударственнало Совтьта (Собр. Узак. 1894 %. 
Мая 21, ст.555). — О правахъ по службЪ 
преподавателя приготовительнаго клас- 
са при Казанской Учительской Семина- 
ри. 

7599. — Апрьля 4. Высочайше утвержденное 
мньме Департамента  Государствен- 
но@ Экономли Государственналю Совъта 
( Собр. Узак. 1894 1. Мая 94, ст. 554). — 
Объ урегулирован!и расчетовъ казны съ 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


1891. 


Нюиипадтсколо и Владивостокскало кабе- 
лей. — Положене Комитета Министровъ, 
Высочайше утвержденное 99 Марта 1891 го- 
да (Собр. Узак. 1891 г. Мая 17, ст. 590). 
758$. — Марта 99. Высочайше утвержденное 
положеще Комитета Министров5 (Собр. 
Узак. 41894 з. юля 95, ст. 801). — Объ 
утверждении новаго Устава еврейской 
больницы въ город$ К1евЪ. | 

7589. — Марта 39. Высочайше утвержденное 
положенле Военназо Совтъта (Собр. Узак. 
1894 з. Мая 54, ст. 589). — Объ устано- 
влени порядка пополнен!я смфнныхъ 
командъ: Донскаго, Кубанскаго, Терскаго, 
Оренбургскаго и Уральскаго казачьихъ 
вОЙсСкЪ. 

7590. — Марта 50. Высочайие утвержден- 
ный всеподданньйиий доклад5 Исправля- 
ющало должность Главноуправляющало 
Собственною Езо Императорсказо 
Величества Канцелярею по учрежде- 
ням5 Императрицы Марти (Собр. Узак. 
4894 *. Мая 14, ст. 500). — Объ измВнени 
Устава ИмпЕРАТОРСКАГО Александровскаго 
Лицея. 

7591. — Марта 50. Высочайиее повелънле, 065- 
явленное Министром Юстиции (Собф. 
Узак. 18941 1. Мая 34, ст. 565). — Объ 
учреждени при Угличскомъ Николаев- 
скомъ дЪтскомъ прют$ ночлежнаго отдЪ- 
лен!я для 10 постоянно живущихъ воспи- 
танницъ, круглыхъ сиротъ, достигшихъ 
7-ми—9-ти-лЪтняго возраста. 

71592. — Марта 50. Высочайиее повелльне, об5- 
явленное Министромь Юстиийи (Собр. 
Узак. 1891 з. Мая 24, ст. 566). — О при- 
нят1и капитала, пожертвованнаго Почет- 
нымъ Членомъ С.-Петербургскаго СовЪта 


Б. 


Обществомъ Московско-Брестской жел$з- 
ной дороги. 

7600. — Алуъля 4. Высочайие утвержденное 
Положенме о нижнихь чинать морскало 
въдомства, остающихся добровольно на 
свертсрочной дъйствительной службъ.— 
Положен!е Адмиралтействъ-СовЪта, Высо- 
чайше утвержденное 1 АпрЪля 1891 года 
(Собр. Узак. 1891 г. Мая 98, ст. 578). 


7601.—Апуръля 8. Высочайшее повелтьще, о65- 


явленное Военным5 Министром [Собу. 
Узак. 1894 1. Тюля 19, ст. 798). — Объ 
установлени Формы обмундировавя для 
штабъ и оберъ-офицеровъ и нижнихъ чи- 
новъ 165-го иЪхотнаго Ковельскаго полка. 


7602.—Апртьля 5. Именной Высочалилй указ5, 


данный Министру Финансово ( Собр. Узак. 


дЪтскихъ приютовъ, С.-Петербургекимъ 
первой гильдм купцомъ Павломъ Гейзе- 
леромъ. 2) 
7593. — Марта 50. Высочайиее повелльне, об5- 
явленное Министром Народнало Просвт-- 
щеная (Собр. Узак. 1891 +. Мая 94, 
ст. 567). — О форменной одежд$ для уче- 
никовъ Перновской, Аренсбургской, Ли- 


бавской и общихъ классовъ и гимназиче- 


скаго отд$лен1я Рижской Городской Гимна- 
зш, а равно учениковъ реальныхъ клас- 
совъ Рижской Гимназии. 

7594. — Марта 50. Высочайлиее товельнле, об5- 
явленное Военнымё Министром (Собу. 
Узак. 1891 з. Мая 24, ст. 569). —0О пра- 
вахъ оберъ-офицеровъ и нижнихъ чиновъ, 
командируемыхъ отъ войскъ для обучен!я 
ратниковъ ополчения, въ отношени нало- 
женя на нихъ дисциплинарныхъ взы- 
сканий. 

7595. — Марта 50. Высочайлцее товелльнле, об5- 
явленное Мпнистром5 Народнало Просвт- 
щеная (Собр. Узак. 4894 *. Тюня 44, 
ст. 650).—0 предоставлени НачальницЪ, 
класснымъ дамамъ, учительницамъ, над- 
зирательницамъ и лазаретной надзира- 
рательниц$ женскаго училища имени 
въ Боз5 почивающей Принцессы Терез!и 
Ольденбургской права на пожалован!е 
Мар!инскаго знака отличя. | 

7596. — Марта 50. Высочайлиее повельне, обб- 
явленное Министром Народнало Просвт- 
щеная (Собр. Узак. 4894 з. Тюля 19, 
ст. 789).—Объ учрежден жетона въ па- 
мять пятидесатилЪ т!я существован!я жен- 
скаго училища имени въ БозЪ почиваю- 
щей Принцессы Терези Ольденбургской. 


1894 +. Апръля 7, ст. 574). — О выкупЪ 
тосударственныхъ 5°/ облигац!й Перваго 
Восточнаго займа 1877 года и о выпуск$ 
Четвертаго #5 внутренняго займа. 

7603. — Апуъля 5. Высочайше утвержденный 
Устав страховало Общества «Заботли- 
вость».—Положен!е Комитета Министровъ, 
Высочайше утвержденное 5 АпрФля 1891 
года (Собр. Узак. 1891 г. Мая 10, ст. 490). 


7604. — Апрьля 5. Высочайше утвержденное у 


положенще Комитета Министров (Собу. 
Узак. 1894 1. Мая 14, ст. 495). — О про- 


в 
| 
| 


дленш срока дЪйств1я правилъ для пере- 


возки спирта изъ Европейской Росои въ 
Приморскую область. 

7605.—Апрьля 7. Высочайлиее тювелльне, об5- 
явленное Министром5 Юстлийи (Собр. 


#-> 
о, т Ч 


РТ 


З аа 


> 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


Узак. 1891 з. Мая 29, ст. 554). — Объ 
отм$н$ возложенной на заведеня вЪдом- 
ства ИмпЕРАТРИЦЫ МарР1и обязанности 
возмфщеня ИмпеРАТОРСКОМУ С. - Петер- 
бургскому Воспитательному Дому расхо- 
довъ за отобране питомцевъ отъ воспита- 
телей. 

7606. — Апръля 8. Высочайше утвержденное 
мньнме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 з. Мая 40, ст. 488). — О про- 
изводств® и продажЪ маргарина и искус- 
ственнаго масла. 


7607. — Апрълл 8. Высочайше утвержденное 
мнтьне Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 1894 з. Мая 94, ст. 555) .— Объ уве- 
личен!и квартирныхъ окладовъ для Шта- 
бовъ двухъ - батал1юнныхъ стр$лковыхъ 
полковъ. 


760$. — Апрьля 8. Высочайше утвержденное 
мнъме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 %. Мая 91, ст. 556).—Объ уста- 
новлени квартирныхъ окладовъ на наемъ 
помзщен!Й для запаса вещей военныхъ 
транспортовъ. 


7609. — Апрьля 8. Высочайлие утвержденное 
мнъше Государственнало Совтъта (Соб. 
Узак. 1894 1. Мая 24, ст. 555). — Объ 
измфнени нЪкоторыхъ статей Положен!я 
о Харьковскомъ, Казанскомъ и Дерпт- 
скомъ Ветеринарныхъ Институтахъ. 


7610. — Апръля 8. Высочайие утвержденное 
мнънле Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Мая 94, ст. 556). — Объ 
измзнени н$которыхъ статей Положен!я 
о техническихъ желфзнодорожныхъ учи- 
лищахъ. 

7611. — Апрьля 8. Высочайие утвержденное 
мнтъне Департамента  Государствен- 
ной Экономи Государственнало Совъта 
(Собр. Узак. 1894 з. Мая 88, ст. 575).— 
Объ измфненш редакци нЪкоторыхъ ста- 
тей третьяго дополнения къ Уставу Обще- 
ства Юго-Западныхъ желЪзныхъ дорогъ. 

7612. — Аюрьля 9. Высочайие утвержденняя 
Указанля к5 употреблемю чахловь на 
знамена ч штандарты, образца 1885 ®- 
да.—Высочайшее повелЪе, объявленное 
Военнымъ Министромъ (Собр. Узак. 1891 г. 
Поля 19, ст. 791). 

7613.—Апртъля 41. Именной Высочаиий указ, 
данный Министру Финансово ( Собр. Узак. 
1894 3. Апръля 418, ст. 453). — О досроч- 
номъ погашен1и Росойскихъ 4% зай- 
мовъ Перваго 1850 года и Втораго 1860 года. 

7614. — Апръля 19. Высочайше утвержденное 
положенле Комитета Министровь ( Собр. 
Узак. 1894 3. Мая 17, ст. 524). — Объ 
уменьшен основнаго капитала страхо- 
ваго и транспортнаго Общества «Росоя- 
НИНЪ». 


_ 7615.—Апрюля 19. Высочайше утвержденный 


ый дес 


Устав Общества 0дессо-Овидзотольскало 
под5ъзднало пути. — Положен1е Коми- 
тета Министровъ, Высочайше утвержден- 


Та 


1891. 


ное 19 АпрЪля 1891 года (Собр. Узак. 

1891 г. Мая 21, ст. 537). 

— Апрьля 18. Высочайлие утвержденное 

положенле Комлитета Министров’ (Собр. 

Узак. 1891 . Мая 98, ст. 576). — О пре- 

доставлени Высокой Покровительниц® 

С.-Петербургскаго дома милосердия, Ея Им- 

ПЕРАТОРСКОМУ ВЫСОЧЕСТВУ ЕвгЕН1и Макси- 

миллАНОВНЪ, Принцессв Ольденбургской, 

права назначать Предсфдателя взамЪфнъ 

Предсфдательницы Совфта, управляющаго 

этимъ домомъ. 

— Апръьля 49. Высочаие утвержденное 

положене Комитета Министров5 (Собр. 

Узак. 1894 1. Тюля 95, ст. 809). —0 

продлени срока дЪйств!я Положения объ 

изм$нени нЪФкоторыхъ правилъ о вывозЪ 

‚ спирта за границу. 

7618.—Апрьля 43. Высочайше утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
4891 1. Мая 93, ст. 549).—Объ учреждени 
при Главномъ Военно-Медицинскомъ Упра- 
влеши должности врача. 

71619. — Апръля 12. Высочайше утвержденное 
положене Военнало Совтъьта ( Собр. Узак. 
1894 +. Гюня 7, ст. 641). — Объ измфнени 
правилъ о производств$ изъ Подполковни- 
ковъ въ чинъ Полковника. 

7620. — Апуъля 12. Высочайщее товелльне, 
объявленное Военным5 Министромь (Собр. 
Узак. 1891 1. Мая 23, ст. 552). — О назна- 
чени сборнымъ и роспускнымъ пунктами 
для второочередныхъ Донскихъ казачьихъ 
№№ 1, Зи 3 сотенъ станицу Каменскую, 
вмЪето города Новочеркасска. 

7621. — Апръля 15. Манифесть (Собр. Узак. 
1891 1. Апръля 15, ст. 415).—0 воспряти 
ВеЕЛлИикоЮ КнягинЕЮ ЕЛИСАВЕТОЮ ©ЕО- 
Д ОРОВНОЮ Православной вЪры. 

7622. — Апръля 415. Манифеств (Собр. Узак. 
1894 +. Апрьля 45, ст. 414). — О кончинЪ 
Его Императорскаго Высочества, Великаго 
Князя Николая НиколлевИчА Старшаго. 

7623. — Апрьлля 45. Высочаие утвержденное 
мнтьыше Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 +. Мая 17, ст. 548). — Объ 
учреждении должности Секретаря при Ба- 
тумскомъ Мировомъ ОтдЪлЪ. 

7624. — Апрьлл 45. Высочайлие утвержденное 
мнъше Государственналю Совтъта (Собу. 
Узак. 1894 1. Мая 17, ст. 519). — Объ 
образован!и новыхъ окладовъ добавочнаго 
жалованья Членамъ Окружныхъ Судовъ. 

7625. — Апрьля 45. Высочейлие утвержденное 
мнтьнле Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 1894 1. Мая 94, ст. 557). — Объ 
установленши признаковъ садовладЪльче- 
скихъ Фруктово-и виноградоводочныхъ за- 
водовъ. 

7626. — Апрьля 45. Высочайше утвержденное 
мнтъне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Мая 94, ст. 558).—Объ осво- 
божденши отъ гербоваго сбора бумагъ по 
дЪламъ объ опред$ленш на учительск!я 
мЪста въ церковно-приходскихъ школахъ, 


7616. 


7617. 


11 


7627. — Апрълл 45. Высочайлие утвержденное 
мнтьме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 41894 1. Мая 94, ст. 559). — 0 мЪ- 
рахъ противъ падежей скота въ киргиз- 
скихъ степяхъ. 

7628.— Апртъля 45. Высочайше утвержденный 
Временный Уставь Имтераторсколо Ин- 
ститута экспериментальной медици- 
ны. — Мнзв!е Государственнаго СовЪта, 
Высочайше утвержденное 15 АпрФаля 1891 
года (Собр. Узак. 1891 г. Мая 31,ст. 585). 

7629. — Апрьля 45. Высочайие утвержденное 
мнтъне Государственнало Совтъьта (Собр. 
Узак. 1894 *. Тюня 7, ст. 609). — О пре- 
образован Государственнаго ополченя, 

7630.—Апръля 45. Высочайие утвержденное 

мнтъне Соединенных Департаментювь 

Государственной Экономли и Законов То- 

сударственнало Совтьта (Собр. Узак. 1891 4. 

Мая 83, ст. 543 ).—0 разъяснен!и закона о 

служебныхъ преимуществахъ лицъ, слу- 

жащихъ въ ИнститутЪ гражданскихъ ин- 
женеровъ по учебной части. 

— Апръля 45. Высочайлие утвержденное 

мнъше Департамента Государственной 

Экономли Государственнало Совтъта (Собр. 

Узак. 1894 +. Мая 34, ‘ст. 560). —Объ ассиг- 

нованши ежегоднаго дополнительнаго кре- 

дита на расходы по земельному устрой- 
ству сельскихъ в$чныхъ чиншевиковъ. 


7632.—Апуьля 46. Высочайлиее товелтьнле, об5- 
явленное Министром Юстиийи ( Собр. 
Узак. 1894 3. Апръля 80, ст. 445). — О за- 
мЪн$, для гражданскихъ чиновъ, при 
праздничной Форм$, бфлыхъ брюкъ—чер- 
ными съ галуномъ. 
7633. — Апрьля 47. Именной Высочайиий 
указ5, данный Сенату) (Собф. Узак. 1894 1. 
Мая 41, слт. 491). — О дарованш милостей 
ссыльнымъ въ ознаменоване посфщеня 
Сибири Его ИмПЕРАТОРСКИМЪ ВЫСОЧЕСТВОМЪ, 
ГОСУДАРЕМЪ НАСЛЪдникомЪ ЦЕСАРЕВИЧЕМЪ 
и Великимъ КнязЕМЪ НИКОЛАЕМЪ АлЕ- 
КСАНДРОВИЧЕМЪ. 
— Апръля 19. Высочайлие утвержденное 
положенле Комитета Министровь ( Собр. 
Узак. 4894 +. Мая 23, ст. 545).—Объ изм$- 
нени Устава Россойскаго страховаго отъ 
огня Общества, учрежденнаго въ 1897 году. 
— Апръля 19. Высочайлие утвержденное 
положенле Комитета Министров5 (Собр. 
Узак. 1891 1. Мая 93, ст. 544). — О про- 
длен!и срока для первоначальной оплаты 
паевъ Товарищества производства Боген- 
скаго торха. 
7636.—Апртъля 12. Высочайлие утвержденный 
Устав Общества Рижскало чулуно-ли- 
тейнало и машино-строительнало заво- 
да, бывшало «Фельзер5 и К°». — Положеше 
Комитета Министровъ, Высочайше утвер- 
жденное 19 Апр$ля 1891 года (Собр. Узак. 
1891 г. Мая 24,ст. 561). 
7637.—Апрьля 19. Высочайше утвержденный 
Устав5 Общества взаимнало  вспоможе- 
ня прикащиков5 и мастеровё-техниковб 


9* 


7631. 


7634. 


7635. 


12 


на фабриках зорода Томалиова (Петро- 
к0вской 16.).—Положеше Комитета Мини- 
стровъ, Высочайше утвержденное 19 АпрЪ- 
ля 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. Мая 31, 
ст. 588). 

763$.—Апрълля 19. Высочайше утвержденный 
Устав5 Товарищества Кемскить лтьсо- 
пильны5 3480д085.—Положен!е Комитета 
Министровъ, Высочайше утвержденное 
19 Апр$ля 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. 
Гоня 4, ст. 603). 

7639. — Апръля 19. Высочайше утвержденное 
положеше Комитета Министровь (Собр. 
Узак. 1894 3. Пюля 9, ст. 750).—Объ уси- 
лени состава Кевской городской полищи. 

7640. — Апрьля 19. Высочайше утвержденное 
положенле Военназо Совтътиа (Собр. Узак. 
1894 1. Гюня 18, ст. 660). — Объ отмфн$ 
примфчан!я къ статьЪ 846 кн. ХУ Свода 
Военн. Пост. 1869 года. 

7641. — Апрьля 19. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 з. Тюля 3, ст. 720). — Объ учрежде- 
ни для Уральскаго казачьяго войска сти- 
пенд!и при училищЪ лЪкарскихъ помощ- 
ницъ и Фельдшерицъ С.-Петербургскаго 
Дамскаго Лазаретнаго Комитета Россй- 
скаго Общества Краснаго Креста. 

7642. — Апрьля 20. Высочайлие утвержденное 
Положене о капиталть Генераль - Адёю- 
танта Князя Н. И. Святотолк5-Мирска- 
10 8-0.—Высочайшее повелЪн!е, объявлен- 
ное Военнымъ Министромъ (Собр. Узак. 
1891 г. Мая 31, ст. 593). 

7613. — Апрьля 87. Высочайще утвержденное 
положенле Комитети, Министровб ( Собр. 
Узак. 1891 *. Мая 28, ст. 545). — Объ уве- 
личени основнаго капитала Товарище- 
ства суконнаго производства Пелагеи Чер- 
нышевой сыновей. 

7644. — Апръля 27. Высочайлие утвержденное 
положенае Комитета Министровь ( Собф. 
Узак. 1894 з. Мая 28, ст. 546). — Объ 
увеличен основнаго капитала Товари- 
щества печатнаго дЪла и торговли И. Н. 
Кушнеревъ и К*® въ МосквЪ. 

7645. — Апртьля 27. Высочайлие утвержденное 
положене Комитета Министров (Собф. 
Узак. 1894 +. Мая 932, ст. 547). — О допол- 
нен1и Устава Одесской биржи. 

7646. — Апрюля 87. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министров (Собр. 


7661. — Мал 3. Высочайше утвержденное поло- 
жене Военнало Совтъта (Собр. Узак. 1891 %. 
Тюня 81, ст. 688). — Объ образован 
42-й резервной пфхотной бригады. 


Й 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


1891. 


Узак. 1894 1. Мая 38, ст. 577). — О пере- 
числени лицъ, самовольно водворившихся 
въ Уинской казенной дачЪ Пермской гу- 
бернш, и о примфнен!и закона 13 Тюля 
1889 года къ лицамъ, водворившимся въ 
прежнее время на казенныхъ земляхъ въ 
мъстностяхъ, означеннымъ закономъ не 
предусмотр$нныхъ. 

7647.—Апрьля 37. Высочайлие утвержденныя 
Временныя Правила о травать и обязан- 
ностяхо Старшало Таможеннало Чинов- 
ника по полиуцейско-морскому надзору на 
9-ти-футовом5 рейдть Астраханскало поу- 
та. — Положене Комитета Министровъ, 


Высочайше утвержденное 97 АпрЪФая 
1891 года (Собр. Узак. 1891 г. Пюня 4, ст. 
604). 


764$. — Апръля 97. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министровэ` ( Собф. 
Узак. 1894 . Тюня 4, ст. 605). —0О вклю- 
чени въ черту города СЪдлеца смежныхъ 
земельныхъ участковъ частнаго владЪн!я 
усадьбы Гай. 


7649. — Апрьля 27. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министров ( Собр. 
Узак. 1891 1. юня4, ст. 606). — О раз- 
срочкЪ долговъ по займамъ изъ бывша- 
го Закавказскаго Приказа общественнаго 
призр$н!я подъ залогъ пахотныхъ земель, 
Фруктовыхъ и виноградныхъ садовъ. 


7650.—Атръля 37. Высочайшее повелльне, об5- 
явленное Министром5 Юстиции (Собр. 
Узак. 1894 3. 1юня 41, ст. 629).—0 закаю- 
чеши декларации о взаимномъ, между Рос- 
«ею и Итамею, ограждени отъ поддЪаки 
Фабричныхъ и торговыхъ клеймъ и ма- 
рокъ. 

7651.—Апрьля 38. Высочайшее повельне, об5- 
явленное Военным5 Министромб (Собу. 
Узак. 1894 +. 1юня 7, ст. 6145). — 0бъ 
упразднени звав!я Товарища Генералъ- 
Инспектора по инженерной части. 


7652.—Апръля 38. Высочайлиее повелльнле, об5- 
явленное Военным Министромь (Собр. 
Узак. 1891 3. юня 7, ст. 644). — Объ 
упразднен Управлен!я Генералъ-Инспек- 
тора кавалерии. 

7653. — Апрьля 29. Именной Высочайиий 
указь, данный Сенату (Собу. Узак. 1891 %. 
Мая 51, ст. 584). — Объ отчуждени изъ 
частнаго владЪня въ Везенбергскомъ 


М ДИЙ. 


и П. 0 зауряд5-военных5 чиновниках. — 
Высочайшее повелЪн!е, объявленное Воен- 
нымъ Министромъ (Собр. Узак. 1891 г. 
Поля 9, ст. 725). 


7662.—Мал 5. Высочайше утвержденных Поло-| 1663. — Мая 4. Высочайиие утвержденное поло- 


жендя: Г. 0 зауряд5-прапоршикат5 арм, 


жетше Военнало Совтъта ( Соб. Узак. 1891 %. 


УЗздЪ, Эстляндской губернш, земельнаго 
участка, именуемаго Богородицкою Горою. 

7654. — Апутля 99. Высочаййие утвержденное | 
мнъне Департамента Гражданских и 
Духовных5 Дъль Государственнало Совъта 
(Собр. Узак. 1891 з. Мая 54, ст. 586). — 
Объ отчуждении изъ частнаго владЪн!я въ 
Везенбергскомъ уЪздЪ, Эстляндской губер- 
ни, земли для надобностей Пюхтицкаго. 
православнаго прихода. 

7655.—Апрьля 29. Высочайше утвержденное 
мнъше Департамента Государственной 
Эконом Государственнало Совтъта ( Собъ. 
Узак. 41894 1. Тюня 4, ст. 597). — О по- 
рядкЪ обращен!я судебныхъ депозитовъ 
въ казну. 

7656.—Апръля 50. Высочайше утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
4894 1. Пюня 34, ст. 681). — Объ учрежде- 
ни должности Помощника Командующаго 
войсками Варшавскаго военнаго округа по 
управленю Варшавскимъ укр$пленнымъ 
раюномъ. 

7657.—Апрьля 50. Высочайшее повельнае, об5- 
явленное Военным5 Министромь (Собр. 
Узак. 1891 з. Гюня 44, ст. 645). — О ком- 
плектован!и Осетинскаго дивизюна оФфи- 
церами регулярной кавалер. 

7658.—Апртьля 50. Высочайшее повельше, 0б5- 
явленное Военным Министромь (Собу. 
Узак. 1891 %. Тюнля 34, ст. 685). — О пере- 
именовани 1-й и 9-й Уссурйскихъ кон- 
ныхъ сотенъ въ Приморсюя таковыя же 
сотни. 

7659.—Апрълля 50. Высочайшее повелтьще, об5- 
явленное Военным Министром (Собр. 
Узак. 1891 1. Сентября 20, ст. 1095). — 
Объ установлени измЪневй въ ФормЪ 
обмундированя и шифровки: а) въ пол- 
кахъ: 9 гренадерскомъ Сибирскомъ и 53 
пЪхотномъ Волынскомъ; б) въ баталюнахъ: 
6 саперномъ и 1 Кавказскомъ саперномъ, 
ив) въ 3, 4, 56 иб батареяхъ 91 артилле- 
райской бригады и шифровки на погонахъ 
для нижнихъ чиновъ, состоящихъ въ вой- 
сковыхъ хорахъ казачьихъ войскъ. 

7660.—Апръля 50. Высочайшее повелтьне, об5- 
явленное Военным5 Министром5 (Соб. 
Узак. 1894 з. Ноября 99, ст. 4475). —0 
переименован!и ® баталюна Западно-Си- 
бирской линейной бригады въ 8 Восточно- 
Сибирсюй линейный баталюнъ. 


Тюня 18, ст. 664). — Объ изм$ненши при- 
м5чан/я 1 къ росписанцо окладовъ пеной 
служащимъ въ военно-учебныхъ заведе- 
шяхъ по учебно-воспитательной части. 
7664.—Мая 4. Высочайие утвержденныя Вуе- 
менныя Правила о тремь в5 Пажескй 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКГИ. 


Езо Императорсказо Величества 
Корпус5 и прохождении в5 немз курса. — 
Положен!е Военнаго СовЪта, Высочайше 
утвержденное 4 Мая 1891 года (Собр. Узак. 
1891 г. Тюня 95, ст. 697). 

7665. — Мая 4. Высочайше утвержденныя 
Правила о школах зрамоты. — Высочай- 
шее повел н!е, сообщенное Сенату вЪдЪ- 
вемъ Сваят$йшаго Синода (Собр. Узак. 
1891 г. Гюня 7, ст. 612). 

7666.— Мал 4. Высочайлиее повельне, обзявлен- 
ное Военным Министромз (Собр. Узак. 
1891 1. Гюня 44, ст. 644). — О порядкЪ 
производства въ охицерсюй чинъ вольно- 
опредзляющихся артиллери, выдержав- 
шихъ офицерсы экзаменъ въ Военномъ 

УчилищЪ. 

7667. — Мая 5. Высочайшее товелльне, об5яв- 
ленное Военным5 Министром (Собу. 
Узак. 1891 *. Сентября 30, ст. 1085). — 
Объ установлеши измфненя въ ФормЪ 
обмундировав!я и шифровки а) въ полкахъ: 
9 гренадерскомъ Сибирскомъ и 53 пЪхот- 
номъ Волынскомъ; 0) въ баталюнахъ: 
6 саперномъ и1 Кавказскомъ саперномъ, 
ив) въ 3, 4, 5 и 6 батареяхъ 21 артилле- 
рийской бригады и шифровки на погонахъ 
для НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ, СОСТОЯЩиИХЪ ВЪ ВОЙ- 
сковыхъ хорахъ казачьихъ войскъ. 

7668. — Мая 6. Высочайшее повельнле, об5яв- 
ленное Управляющим Министерством 
Юстиции (Собр. Узак. 1894 +. 1юлл 50, 
ст. 845). — Объ измфнешяхъ въ личномъ 
состав Департамента УдЪФловъ. 

7669. — Мал 6. Высочайлиее товелльме, об5яв- 
ленное Управляющим Министерством5 
Юстииии (Собр. Узак. 4894 +. Авлуста 9, 
ст. 881).—0 штатЪ Кирилловскаго УдЪль- 
наго Управлен!я. 

7670. — Мая 6. Высочайшее повелтьнле, объяв- 
ленное Управляющим Министерством 
Юстииилуи ( Собр. Узак. 1894 1. Авиуста 9, 
ст. 582). — Объ изм5нени штата БЪло- 
вЪжскаго Удзльнаго Управлешя. 

7671. — Мал 7. Высочайлие утвержденное мнт- 
ще Государственнало Совъта (Собр. Узак. 
4894 3. Мая 34, ст. 587).—Объ увеличении 
числа Товарищей Прокуроровъ Екатерино- 
дарскаго и Владикавказскаго Окружныхъ 
Судовъ. 

7672.— Мая 7. Высочайше утвержденное мнъыше 
Государственнало Совтъта ( Собр. Узак. 1891 
з. Тюня 7, ст. 640).—Объ измнен!и Уста- 
ва Курляндскаго кредитнаго Общества. 

7673.—Мая 7. Высочайше утвержденное мнт- 
не Государственналю Совтъта ( бобр. Узак. 
4894 +. Тюня 41, ст. 685). — О преобразо- 
ванш обученя зубоврачебному искусству. 

7674. — Мал 7. Высочайлие утвержденное Поло- 
жеще об5 административном завьдыва- 
ни торзовым5 мореходством5 и о порто- 
60% полиии в5 приморских то]рловыт5 
портат5.—МнЪв!е Государственнаго СовЪ- 
та, Высочайше утвержденное 7 Мая 1891 
года (Собр. Узак, 1891 г. [юня 14, ст. 635). 


1891. 


7675.—Мая 9. Высочайлие утвержденное толо- 
жене Военнало Совъта (Собр. зак. 
1894 з. юля %, ст. 721). — Объ образо- 
ванш Управлен!й 43-й и 44-й резервныхъ 
бригадъ. 

7676. — Мал 9. Высочайце утвержденное толо- 
жене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 4. Авиуста 8, ст. 856). — Объ орга- 
низаци Александропольской крЪпостной 
артиллер!и и Александропольскаго окруж- 
наго артиллер!йскаго склада Кавказекаго 
военнаго округа. 

7677. — Мая 9. Высочайшее повельме, объяв- 
ленное Министром5 Внутренних Дъль 
(Собр. Узак. 1894 %. Мая 84, ст. 559). —0 
порядкЪ направлен!я нЪкоторыхъ дЪлъ, 
подлежащихъ на основан дйствующихъ 
узаконений вЪдЪн!ю Московскаго Генералъ- 
Губернатора. 

7678. — Мал 10. Высочайше утвержденное по- 
ложенае Комитета Министров (Собр. 
Узак. 4894 +. 1юня 41, ст. 697). — Объ 
увеличен1и основнаго капитала Голубов- 
скаго Берестово - Богодуховскаго горно- 
промышленнаго Товарищества. 

7679. — Мая 10. Высочайше утвержденный 
Уставь. Товарищества тотрловли желтьз- 
ными и друими металлическими това- 
рами, под5 фирмою «В. Г. Пономарев и 
П. П. Рыжов5». — Положене Комитета 
Министровъ, Высочайше утвержденное 
10 Мая 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. 
Тюня 14, ст. 640). 

7680. — Мал 10. Высочайие утвержденный 
Устав страхово и транспортнало 
Общества «Отечество». — Положене Ко- 
митета Министровъ, Высочайше утвер- 
жденное 10 Мая 1891 года (Собр. Узак. 
1891 г. Гюня 18, ст. 659). 

7681. — Мая 10. Высочайщее повелльне, об5- 
явленное Министром5 Финансов (Собр. 
Узак. 1894 3. Мая 51, ст. 590). — О вос- 
прещени ввоза ошума въ Закасшйскую 
область. 

7632.—Мал 44. Высочайше утвержденное поло- 
жене Комитета Министров ( Собр. Узак. 
4894 1. Тюня 44, ст. 644). — О порядкЪ 
совершенля браковъ между лицами Право- 
славнаго и Католическаго испов'Вдан!й. 

7683. — Моя 12. Высочайше утвержденное 
положенле Военналю Совтъьта (Собр. Узак. 
1894 4. 1юня 48, ст. 663). — О назначения 
для больныхъ охицерскихъ чиновъ Закас- 
шШйской области 15 мЪстъ на санитарно- 
лЪчебныхъ станщшяхъ Кавказскаго воен- 
наго округа. 

7684. — Мал 45. Именной Высочайлий указ, 
данный Сенату (Собр. Узак. 1891 +. 
Тюня 4, ст. 596). — О размЪрЪ предстоя- 
щаго въ 1891 году призыва людей на дЪй- 

 ствительную военную службу. 
7685.—Мал 15. Высочайлие утвержденное мнт- 
ме Государственнало Совьта ( Собу. Узак. 
4894 %. Тюня 4, ст. 598).—Объ учреждения 
въ Овручекомъ судебно-мировомъ округ, 


г 


13 


Волынской губернии, одной новой должно- 
сти Участковаго Мироваго Судьи. 
7686.—Мал 45. Высочайше утвержденное мнт- 
не Государственназо Совтьтоа (Собр. Узак. 
1894 3. Тюня 4, ст. 599). — О надзорЪ за 
Почетными Мировыми Судьями въ мъстно- 
стяхъ, гдЪ введено Положен!е о Земскихъ 
Участковыхъ Начальникахъ. 

7687.—Мал 15. Высочайлие утвержденное мнт- 
не Государственналю Совтьта (Собр. Узак. 
1894 1. Гюня 4, ст. 600). — Объ отвЪт- 
ственности за погребене христ!анъ безъ 
соблюден!я церковныхъ обрядовъ. 

7688.— Мая 15. Высочайлие утвержденное мнъ- 
нае Государственнало Совтьта, ( Собр. Узак. 
1894 3. юня 11, ст. 634). — О продлеши 
срока дЪйств!я правилъ о пропинаци на 
крестьянскихъ земляхъ въ губершяхъ 
Царства Польскаго. 

7689.—Маля 15. Высочалиие утвержденное мнт- 

‚ не Государственнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 3. 1юня 44, ст. 695). — Объ учре- 
ждени Горнаго Управленя южной Росси. 
7690.—Мая 45. Высочаиие утвержденное мнтъ- 
ще Государственнало Совтьта (Собу. Узак. 
1891 3. Тюня 44, ст. 656).—Объ изм$ненш 
нЪкоторыхъ правилъ поземельно-подат- 
наго устройства въ Туркестанскомъ краз. 
7691.—Мал 45. Высочайлие утвержденное мнъ- 
не Государственнало Совтъъта (Собу. Узак. 
1894 3. Гюнл 14, ст. 657).—Объ упраздне- 
ни Общихъ Присутств!й Правлен!й отдЪ- 
ловъ Астраханскаго казачьяго войска. 
7692.—Мал 15. Высочайлие утвержденное мнт-- 
не Государственнало Совтьта ( Собр. Узак. 
1894 з. Гюня 14, ст. 658). — О продлеши 
срока на переустройство сельской врачеб- 
ной части въ губершяхъ Оренбургской, 
Тобольской и Томской. 

7693.—Мал 15. Высочайлие утвержденное мнт-- 
нле Государственнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 4. [юня 18, ст. 655). — Объ увеличе- 
ни личнаго состава Главнаго Управлен!я 
Почтъ и Телеграфовъ. 

7694.—Мал 15. Высочайше утвержденное мнъ- 
не Государственнало Совтъта ( Собр. Узак. 
1891 +. Гюня 18, ст. 656). — Объ изъяти 
Касшйской Флотили и портовъ Касшй- 
скагс моря изъ подчиненя Главному 
Командиру Флота и портовъ Чернаго и 
Касшйскаго морей. 

7695.—Мал 15. Высочайше утвержденное мнт- 
ше Государственнало Совтъъта (Собр. Узак. 
1894 %. Тюня 34, ст. 679). — Объ увольне- 
ни врачей морскаго вЪдомства для служ- 
бы на коммерческихъ судахъ. 

7696.—Мал 15. Высочайлие утвержденное мнъ- 
не Государственнало Совтьта ( Собр. Узак. 
4891 +. Тюня 98, ст. 704). — Объ органи- 
зации зав$дыванйя дЪлами кустарной про- 
мышиаенности. 

7697. — Мал 14. Высочайшее повелтьнле, 005-. 
явленное Военным Министромь (Собр. 
Узак. 1894 з. Сентября %0, ст. 41084). — 
Объ установлени Формы обмундирован!я 


44 РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТЯ. 


и шифровки для резервныхъ пЪхотныхъ 
полковъ и батал1оновъ. 

7698.— Мал 46. Высочайше утвержденное толо- 
жеше Комитета Министров5 ( Собр. Узак. 
1891 1. Мая 28, ст. 548). — О переводЪ 
дЪлопроизводства © несостоятельности 
Общества Риго-Тукумской желЪзной до- 
роги изъ Рижекаго Окружнаго Суда въ 
таковой же С.-Петербургскй Судъ. 

7699. — Мая 16. Высочайшее повелльнле, 065- 
явленное Министром5 Юстицуи (Собр. 
Узак. 1891 +. Мая 38, ст. 583). — О имено- 
ван Его ИмПЕРАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА, 
ВЕЛИКАГО Князя Николая НИКОЛАЕ- 
ВИЧА безъ прибавлев1я слова «Младпий». 

1100. — Мая 416. Высочайлиее повелльне, оббяв- 
ленное Министром5 Путей Сообщеня 
(Собр. Узак. 1894 1. Тюня 14, ст. 648). — 
Объ упразднен инспекцш Либаво-Ромен- 
ской желЪзной дороги. 

7701.—Маля 17. Высочайше утвержденное поло- 
жеще Военналю Совтьта (Собр. Узак. 1894. 
юля 95, ст. 805).—Объ измЪнени штата 
медицинскихъ чиновъ въ 1-й—5-й стрЪа- 
ковыхъ бригадахъ и въ Осовецкомъ крЪ- 
постномъ пЪхотномъ полку. 

71702. — Мая 417. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 1. юля 95, ст. 806). — Объ устано- 
влени предЪльнаго срока по возрасту для 
должностей Ш ветеринарнаго разряда. 

7703. — Мая 18. Высочалие утвержденное 
положене Комитета Министров ( Собр. 
Узак. 1894 3. Тюня 94, ст. 680). — Объ 
установлении числа гласныхъ въ четы- 
рехъ округахъ области войска Донскаго. 

77104.—Мал 21. Высочайше утвержденное мнт- 
ше Государственнало Совтьта (Собр. Узак. 
1894 +. юня 4, ст. 601). — Объ изм$не- 
ни порядка примирительнаго разбиратель- 
ства по уголовнымъ дЪламъ. 

7705. — Мая 21. Высочайше утвержденное 
мнъшме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 +. Тюня 41, ст. 696).—Объ уста- 
новлен!и въ военныхъ округахъ Кавказ- 
скомъ, Туркестанскомъ, Омскомъ, Иркут- 
скомъ и Приамурскомъ, а также въ Закас- 
шШйской области, подсудности лицъ гра- 
жданскаго вЪдомства военному суду за 
похищен!е, при участи военно - служа- 
щихъ, казеннаго оружя, патроновъ и 
пороха. 

7706.—Мая 31. Высочайлие утвержденное мнт- 
ше Государственнало Совтътиа (Собр. Узак. 
1894 %. 1юня 44, ст. 659). — О дополнени 
статьи 14 Устава о гербовомъ сборЪ. 

77107.—Мал 31. Высочайилие утвержденное мнт- 
нае Государственнало Совтъъта ( Собр. Узак. 
4894 3. [юня 18, ст. 657). — О разр5шени 
дворянству Кишиневскаго и ОргФевскаго 
У$здовъ Бессарабской губернш состав- 
лять отдфльныя по тому и другому уЗзду 
Собрашя. 

7708.—Мая 24. Высочайше утвержденное мнт- 
не Государственнало Совтъта (Собр. Узак. 


1891. 


1891 1. 1юня 98, ст. 705). — О предоста- 
влени Обществамъ сельскаго хозяйства 
права на открыт1е товарныхъ складовъ. 

7109. — Мал 91. Высочайше утвержденное 
мнтъме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 1. Тюня 28, ст. 706). —0О вве- 
денш въ составъ Сов$та по тарифнымъ 
дфламъ Члена отъ Министерства ИмпеЕ- 
РАТОРСКАГО Двора и УдЪловъ. 

71710. — Мая 91. Высочайлие утвержденное 
мнтъме Государственнало Совъти (Собр. 
Узак. 1894 1. Тюня 98, ст. 707). — Объ 
изм$нен!и числа гласныхъ Крестецкаго, 
Новгородской губернш, УЪзднаго Земскаго 
Собрания. 

7111. — Мая 9(. Высочайлие утвержденное 
мньне Государственналю Совъта (Собр. 
Узак. 1894 3. Гюня 98, ст. 708). — Объ 
образован въ Архангельской губернии 
Печорскаго уЪззда. 

1112. — Мая 24. Высочаие утвержденное 
мнъше Государственнало Совъта (Собт. 
Узак. 1891 1. Поня 98, ст. 709). —0 
штатЪ Керчь - Еникальскаго Городскаго 
Полицейскаго Управленя. 

7113. — Мал 91. Высочаие утвержденное 
мньъне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. юля 8, ст. 717). — Объ 
учреждени Росслйско-ИмпеРАТОРСКОЙ МИС- 
сш при правительств Мексиканскихъ 
Соединенныхъ Штатовъ. 


7714. — Мая 21. Высочайие утвержденное 
мнънле Государственнало Совъта (Собт. 
Узак. 1894 *. Люля 8, ст. 718). — Объ 
исчислении сроковъ выслуги пенай слу- 
жащимъ при тюрьмахъ морскаго вЪдом- 
ства. 

7715. — Мая 94. Высочайлие утвержденное 
мнтъънле Государственналю Совтъта (Собр. 
Узак. 41894 1. Гюля 19, ст. 775). — Объ 
открытм Петровскаго исправительнаго 
арестантскаго отдфлешя и Джизакской 
тюрьмы. 

7116. — Мал 34. Высочайлие утвержденное мнт- 
не Соединенных5 Департаментов Госу- 
дарственной Экономли и Законов Госу- 
дарственнало. Совтъта (Собр. Узак. 1894 %. 
Тюня 95, ст.686). — Объ обложен допол- 
нительнымъ акцизомъ сахара, пригото- 
вленнаго на подоб1е рахинада. 

7717. — Мая 91. Высочайлие рапиификованные: 
1. Генеральный Актё Брюссельской Кон- 
ферениии о прекращен торза нерами 
65 восточных 5 в0даз5 и внутри Африкан- 
скло материка и П. Дополнительная кз 
Акту Деклараля. — Высочайшее повел?- 
н!е, объявленное Управляющимъ Мини- 
стерствомъ Юстищи (Собр. Узак. 189% г. 
Сентября 30, ст. 1036). 

7718. — Мал 92. Высочайие утвержденное 
положенме Комитета Министровь (Собу. 
Узак. 1894 з. Тюня 44, ст. 628). — О про- 
длен!и дЪйств!я опекунскаго управлен!я 
надъ имуществомъ и дФлами Гохмейстера 


Высочайшаго Двора Александра Василь- 
чикова (нынЪ умершаго). 

7719.—Моя 25. Высочайлие утвержденное поло- 
жене Военнало Совтътиа (Собр. Узак. 1891 3. 
Сентября 10, ст. 982). — О иЪкоторыхъ 
измЪнен!яхъ въ Положен!и о штат$ Военно- 
Топограхическаго Училища, 

7720. — Мая 94. Высочайлие утвержденное 
положене Комитета Министров5 (Собр. 
Узак. 41894 . Гюня 95, ст. 696). — О произ- 
водствЪ прессованныхъ дрожжей по ввовь 
изобрЪтенному способу. 

7721. — Мая 24. Высочайлие утвержденное по- 
ложене Комитета Министров (Собт. 
Узак. 1891 1. Тюля 96, ст. 822). — О раз- 
рЪшени Обществу Курско-Юевской жел з- 
ной дороги устройства подъЪздныхъ къ 
сей дорог$ путей. 

7722. — Мая 24. Высочайше утвержденное по- 
ложенле Военнало Совъта (Собр. Тзак. 
1891 1. юля 19, ст. 788). — Объ учрежде- 
ви Пенджакентской санитарно-гиениче- 
ской станции съ лазаретомъ при ней. 

7123. — Мая 24. Высочайие утвержденное то- 
ложене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 1. юля 96, ст. 836). — О примнени 
къ батареямъ Петербургскаго, Юевскаго 
и Одесскаго военныхъ округовъ способовъ 
ремонтирован!я лошадей собственнымъ по- 
печенемъ, безъ участйя ремонтеровъ. 


7724. — Мая 94. Высочайше утвержденное | 


положенае Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 з. Авзуста 8, ст. 858). — Объ уве- 
личен!и посуточнаго оклада Нижнеудин- 
скому м$стному лазарету. 


7725. — Мая 94. Высочайлие утвержденное по- 
ложене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 з. Августа 9, ст. 879). — Объ изм$- 
нени статьи 3® Положения объ Офицер- 
ской Стрфлковой Школ. 


7726. — Мая 24. Высочаллие утвержденное по- | 


ложене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 1. Сентября 5, ст. 945).—0 штатахъ 


5-й гвардейской и 6-й полевой резервныхъ | 


артиллер!йскихъ батарей 9-й резервной 


4 


артиллер!йской бригады мирнаго состава. 


7727. — Мая 34. Высочаййие утвержденное 


Положенае 065 устройствь врачебной ча- — 


сти в5 Сибирском5 казачьемб войскть. — 
Положен!е Военнаго Совфта, Высочайше 
утвержденное 9& Мая 1891 года (Собр. 
Узак. 1891 г. Сентября 6, ст. 958). 


7728. — Мая 924. Высочайлие утвержденное 


\ 
| 


Положене об5 управлении общимь вой- | 


сковым5 капиталом5 Уссурйскало ка- 
зачьяло войска. — Положеше Военнаго Со- 
вЪта, Высочайше утвержденное 94 Мая 
1891 года (Собр. Узак. 1891 г. Сентября 17, 
от. 1010). В. 

7729. — Мая 924. Высочайие утвержденное 
положене Военнало Совтъта ( Собр. Узак. 
1894 Сентября 20, ст. 1048). — О взаим- 
‚номъ страховани отъ огня войсковыхъ 
зданий казачьихъ войскъ. 


и. 
4 
| 


7730. — Мая 94. Высочайие утвержденное 
Положенае 065 обязательной поставкть 
верховых лошадей казачьим5 населе- 

_ мем5 Уральскало войска для обезпеценля 
вызванных в5 военное время на службу 
частей коневыми средствами. — Высо- 
чайшее повелфн!е, объявленное Военнымъ 
Министромъ (Собр. Узак. 1891 г. Сентяб- 
ря 13, ст. 1004). 

7731. — Мая 25. Высочаейие утвержденное 
положене Военназо Совъта (Собр. Узак. 
1894 1. Сентября 20, ст. 1049). — Объ 
установлени отпуска суконныхъ руба- 
шекъ, а равно чая и сахара для строе- 
выхьъ нижнихъ чиновъ и всЪхъ музы- 
кантовъ гарнизона города Петербурга и 

Охтенскаго пороховаго завода. 

_ 7732. — Мая 95. Высочайлиее повелъще, 0б5- 

явленное Военным Министром5 (Собф. 

, Узак. 1891 %. Окфтября 1, ст. 4045). — Объ 
изм$неняхъ въ Форм$ обмундирован!я 
1-го Восточно-Сибирскаго стр$Фалковаго ба- 
талона. 

7733. — Мая 96. Высочайие утвержденное 
Положенле о Собственномь Ею Имтера- 
торскало Величества конвот. — Положе- 
не Военнаго СовЪта, Высочайше утвер- 
жденное 96 Мая 1891 года (Собр. Узак. 
1891 г. Сентября 10, ст. 983). 

7734. — Мая 97. Именной Высочайший указ5, 
данный Сенату ( Собр. Узак. 1891 %. Тюня 41, 
ст. 620).—Объ обращении имфвийй отстав- 
наго гварди Поручика Альвина-Михаила- 

| 9едора Лерхе—въ заповЪдное. 

7735. — Мая 97. Именной Высочайший указ, 
данный Министру Внутреннит5 Дъль 
( Собр. Узак. 1894 ч. Поня 18, ст. 654). — 
Объ отчужден!и изъ надЪла крестьянъ села 
Балыклей, Царицынскаго у$зда, Саратов- 
ской губернш, земли, находящейся подъ 
постройками крестьянъ селен1я Терновой- 
Балки, Царевскаго уЪзда, Астраханской 
губернии. 

7736. — Мал 37. Именной Высочайиий указз, 
данный Министру Путей  Сообщенля 
(Собр. Узак. 4894 %. Тюня 49, ст. 670). — 
Объ отчуждени земель подъ устройство 
вторыхъ путей на н$которыхъ участкахъ 
Юго-Западныхъ жел$зныхъ дорогъ. 

7737. — Мая 27. Именной Высочайиий указ5, 
данный Тульскому Губернатору (Собт. 
Узак. 1894 1. Тюня 98, ст. 705). — Объ 
отчуждени изъ надЪла крестьянъ села 
Ильинскаго, Одоевскаго уззда, одной деся- 
тины земли подъ новое кладбище. 

_ 7738. — Мая 97. Высочелиие утвержденное 
инте Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 4. 1юня 85, ст. 687). — О раз- 
мЪрь преми за спиртъ, вывозимый за гра- 

ницу. 
_ 7739. — Мая 37. Высочайлие утвержденное 
у мне Государственнало Совъта (Собр. 
_ _ Узак. 4894 з. Тюня 85, ст. 688). — О пре- 
_ доставлени акц!онернымъ земельнымъ 
банкамъ права выпускать закладные ли- 


> мы 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ, 


1891. 


сты безъ обозначеня на нихъ срока пога- 
шенй. 

7740. — Мая 27. Высочайше утвержденное 
мнтъме Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 1894 3. Тюня 95, ст. 689). — Объ 
отм$н$ предоставленной Обществу освЪ- 
щен!я газомъ С.-Петербурга льготы по 
безпошлинному получен!ю изъ-за границы 
газовыхъ принадлежностей. 

7741. — Мая 927. Высочайие утвержденное 
мнъше Государственнало Совтьта ( Собу. 
Узак. 1894 з. Тюня 85, ст. 691). — О пре- 
доставлен!и акцюнернымъ Компаямъ и 
Товариществамъ на паяхъ права уполно- 
мочивать своихъ агентовъ на снабжене 
векселей“ передаточными надписями. 

7742. — Мая 27. Высочаиие утвержденное 
мнтыме Государственная Совъта (Собу. 
Узак. 1894 з. Тюня 95, ст. 693). — Объ 
изм нен!и узаконен!й, касающихся закры- 
тя и‘ открыт!я скотопрогонныхъ трактовъ 
и обязательнаго провоза гуртоваго скота 
по жел$знымъ дорогамъ. 

7743. — Мая 97. Высочайлие утвержденное 
мнтън1е Государственналю Совъта (Собф. 
Узак. 1894 1. юня 95, ст. 695). — О вы- 
дач инженеръ-механикамъ Флота премий 
за лучше проекты судовыхъ машинъ. 

7744. — Мая 97. Высочайие утвержденное 

ньне Государственналю Совъта (Собу. 

Узак. 1894 1. Гюня 98, ст. 710). — О м5- 

рахъ, вызываемыхъ окончашщемъ генераль- 

наго межеван!я Бессарабской губернии, 

7745. — Мая 97. Высочайше утвержденное 
мне Государственнало Совъта ( Собф. 
Узак. 4894 3. юля 8, ст. 719). — Объ 
установлении на Кир!ясальскомъ пере- 
ходномъ пункт сбора за профздъ по 
Кексгольмскому тракту. 

77146. — Мая 97. Высочайлие утвержденное 
мньъше Государственнало Совъъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Тюля 5, ст. 787). — 0бъ 
освобождени отъ оплаты билетнымъ сбо- 
ромъ помфщен!й, содержимыхъ предар!я- 
тами, учреждаемыми для пр!ема товаровъ 
на хранен!е. 

7147. — Мая 37. Высочайше утвержденное 
мнтънле Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 1891 +. Гюля 5, ст. 798). — Объ 
измфнен!и правилъ 'обложен!я торговыми 
пошлинами пароходныхъ предпрятй. 

7748. — Мая 237. Высочайше утвержденное 
мнтьнме Государственнало Совтътиь (Собу. 
Узак. 1891 3. Тюля 5, ст. 751).—0 порядкЪ 
производства дЪлъ по нарушен!ямъ пра- 
вилъ о приготовлени, хравеши и про- 
дажЪ церковныхъ восковыхъ свЪчъ. 

7719. — Мая 97. Высочайлие утвержденное 
мньме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 %. юля 9, ст. 743). — Объ 
отмфн$ льготы отъ платежа торговыхъ 
пошлинъ въ поселенши при Бахтинскомъ 
укр$плени. 

7750. — Мая 27. Высочайше утвержденное 
мнтьнае Государственналю Совтъта (Собр. 


г 


15 


Узак. 1894 . Гюля 9, ст. 745). — О закон- 
номъ состав столичныхъ, для избраня 
выборныхъ, собранй городскихъ сослов!й. 

7751. — Мая 27. Высочайше утвержденное 
мнъше Государственналю Совъта (Собф. 
Узак. 1894 1. Тюля 9, ст. 744). — Объ 
изм$нен!и узаконенй объ управлени За- 
касшиской области. 

7752. — Мая 97. Высочайше утвержденное 
мнтъьнАе Государственнало Совтьта ( Собф. 
Узак. 1894 3. Тюля 19, ст. 776). — Объ 
освобожден! отъ призыва на дЪйствитель 
ную военную службу въ мирное время 
агрономическихъ смотрителей изъ лицъ, 
окончившихъ курсъ въ Херсонскомъ зем- 
скомъ сельскохозяйственномъ училищ». 

7753. — Мая 97. Высочайше утвержденное 
мнтъме Государственналюо Совъта (Собр. 
Узак. 4894 1. Гюля 19, ст. 777). — Объ 
изм$нен!и основан исчислен1я частнаго 
земскаго сбора на содержане сельскихъ 
училищъ въ Алтайскомъ горномъ округ. 

7754. — Мая 37. Высочайше утвержденное 
мнтышме Государственнало Совтъъта (Собр. 
Узак. 1894 1. юля 49, ст. 778). —0 
порядк$ замфщен!я должностей Тавриче- 
скихъ Мухт!я и Кади-Эскера. 

7755. — Мая 97. Высочайие утвержденное 
мньне Государственнало Совтьта (Собр. 
Узак. 1894 з. юля 49, ст. 779). — О рас- 
пространени установленнаго для Якут- 
ской области порядка сыска людей и иму- 
ществъ на отдаленныя округи Приморской 
области. 

7756. — Мая 97. Высочайше утвержденное 
мнтъшме Государственнало Совтьта (Собф. 
Узак. 1891 3. юля 19, ст. 780). — О пре- 
доставлен!и Городскимъ Думамъ въ столи- 
цахъ и въ город$ Одесс$ избран1я Перво- 
присутствующихъ Сиротскихъ Судовъ и 
опредЗлен1я числа членовъ оныхъ. 

7757. — Мая 97. Высочайие утвержденное 
митъне Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 1894 %. Тюля 95, ст. 795).—0 приня- 
тш Росоею Конвенции о международной 
перевозк$ грузовъ по желЪзнымъ дорогамъ. 

7758. — Мая 97. Высочалиие утвержденное 
мнтъшще Государственнало Совътьа (Собр. 
Узак. 1894 з. Октября 8, ст. 1056). — 0 
назначен!и и порядкЪ расходованйя эконо- 
мическихъ суммъ, образующихся въ вой- 
скахъ въ военное время. 

7759.— Мал 37. Высочиййие утвержденное мнт- 
не Департамента Гражданскихь и Ду- 
ховных5 Дъьлз Государственналю Совтъта 
(Собр. Тзак. 1894. Гюня 18, ст. 654). —* 
Объ отчуждении изъ надЪла крестьянъ села 
Балыклей, Царицынскаго уЪзда, Саратов- 
ской губерни, земли, находящейся подъ 
постройками крестьянъ селеня Терновой- 
Балки, Царевскаго УуЪзда, Астраханской 
губерн!и. 

7760. — Мая 37. Высочаийие утвержденное 
мнтъше Департамента Государственной 
Экономти Государственнало Совтьта (Собр. 


16 


Узак. 1894 %. Гюня 85, ст. 690).—0 прави- 
тельственной гарантм по акц1ямъ Обще- 
ства Московско-Рязанской желЪзной до- 
роги. 

7761. — Мая 37. Высочайщее повелльнме, об5яв- 
ленное Управляющим Морским5 Минч- 
стерством5 (Собр. Узак. 1891 ч. Тюня 34, 
ст. 684).—Объ отмфнЪ назначеня строе- 
выхъ оФицеровъ Дежурными Совфтниками 
въ адмиралтействахъ С(.-Петербургскаго 
порта и о возложенши обязанностей ихъ 
на вольнонаемныхъ Портовыхъ Надзира- 
телей. 

7762. — Мая 27. Высочайлицее повелльне, об5яв- 
ленное Военным5 Министром5 (Собр. 
Узак. 1894 ч. Сентября 5, ст. 946). — 0 
введени на два года временнаго штата 
Охтенскихъ заводовъ: пороховаго, пирок- 
силиноваго, для выдЪлки кислоты и для 
очистки хлопка. 


7769. — юня 98. Высочайше утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Тзак. 
1894 1. Юля 96, ст. 897). — О снабжени 
ратниковъ Государственнаго ополчен!я 
нфкоторыми предметами довольств!я во 
время учебныхъ сборовъ. 

7770. — Тюня 8. Высочаййие утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 1. Авзуста 9, ст. 880). — О размЪрЪ 
ежегоднаго ремонта на строевыхъ лоша- 
дей Управленй артиллер!йскихъ бригадъ. 

7771. — Тюня 8. Высочаймие утвержденное 
положенле Военнало Совтътиа (Собр. Узак. 
1891 1. Авуста 16, ст. 899): — О предо- 
ставлени Командующему войсками Иркут- 
скаго военнаго округа права разрЪшать 
отправлене на Туркинскя минеральныя 
воды больныхъ Иркутскаго военнаго гос- 
питаля. 

7772. — Юня 8. Высочайиие утвержденное 
положенае Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 . Сентября 5, ст. 944). — О пере- 
возкЪ, при передвиженшяхъ штатныхъ и 
нештатныхъ командъ, 3-хъ-дневнаго за- 
паса крупы на счетъ казны. 

7773. — Тюня 5. Именной Высочайший указ, 
данный Министру Путей Сообщеная ( Собф. 
Узак. 1894 3. Гюля 9, ст. 759). — Объ 
отчуждени имуществъ для сооружен!я 
Курско - Воронежской линш и прокладки 
втораго пути отъ Курска до К1ева. 

7774. — юня 5. Именной Высочайиий указ, 
данный Министру Путей Сообщеня( Собу. 
Узак. 1894 1. Гюля 12, ст. 759). — Объ 
отчуждеши земель, необходимых? для уси- 


1891. 


7763. — Мая 37. Высочайшее повелльняе, объяв- 
ленное Военным5 Министром5 (Собр. 
Узак. 1898 4. ОкКтября 6, ст. 1066). — 0 
перехормирован!и 94 резервныхъ батал!о- 
новъ 6-ти-ротнаго состава въ составъ 5-ти- 
ротный. 

7764. — Мая 29. Именной Высочайлилй указь, 
данный Министру Имтераторскало Двора 
% Удълов5 (Собр. Узак. 1894 1. Тюня 11, 
ст. 621). —Объ учреждени опеки надъ 
ВЕликимъ КнязЕМЪ Михлиломъ Михлди- 
ЛОВИЧЕМЪ и имуществомъ Его ИмпЕРА- 
ТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА. 

7765. — Мая 54. Высочайше утвержденныя 
Дополнлительныя статьи к Высочайлие 
утвержденному, 10 1юля 1870 10да, Уставу 
Общества Шуйско-Ивановской желтъзной 
дорози.—Положеше Комитета Министровъ, 
Высочайше утвержденное 31 Мая 1891 года 
(Собр. Узак. 1891 г. Гюля 9, ст. 749). 


Я 


лен1я водоснабжен!я станц!й Дебальцево, 
Звфрево и Ясиноватая, Донецкой жел%з- 
ной дороги. 

7775. — Тюня 5. Высочайие утвержденное 
мнънме Государственналю Совъта (Собр. 
Узак. 1894 %. Тюня 46, ст. 650). — О нЪко- 
торыхъ измфненяхъ и дополненяхъ въ 
Высочайше утвержденныхъ, 1® Гюля 
1889 года, законоположеняхъ о преобра- 
зованши мЪстныхъ крестьянскихъ и судеб- 
ныхъ учрежден!й и о приведени въ дЪй- 
стве сихъ законоположенй въ двфнад- 
цати губерн!яхъ. 

7176. — Гюня 5. Высочайие утвержденное 
мньшме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 +. Гюня 46, ст. 651). — О допол- 
нен!и законоположенй 19 Тюля 1889 года 
о преобразован мфстныхъ крестьянскихъ 
и судебныхъ учреждевй и Правилъ 99 Де- 
кабря 1889 года о производствЪ судебныхъ 
АЪлъ, подвфдомственныхъ Земскимъ На- 
чальникамъ и Городскимъ Судьямъ. 

7777. — Тюня 5. Высочаййие утвержденное 
мнъне Государственналю Совъта (Собр. 
Узак. 1891 ч. Гюня 18, ст. 658).—0 безнор- 
менномъ винокуреня. 

71778. — Гюня 5. Высочайше утвержденное 
мнъме Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 1894 +. Тюня 49, ст. 671). — Объ 
упрощенномъ порядкЪ судопроизводства 
по векселямъ, долговымъ обязательствамъ 
и наемнымъ договорамъ и о сокращенномъ 
судопроизводетв$. 

7179.—Гюня 5. Высочайше утвержденное мнъ- 
не Государственнало Совтъта (Собр. Узак. 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


7766. — Мал 51. Высочайице утвержденное то- 
ложене Комитета Министров5 (Соб. 
Узак. 1891 1. 1юля 95, ст. 805). — О про- 
длен!и срока для первоначальной оплаты 
паевъ Вороновскаго горнопромышленнаго 
Товарищества. 

7767. — Мал 514. Высочайлиее повелльне, объяв- 
ленное Министром5 Финансовь (Собу. 
Узак. 1894 4. юля 5, ст. 755). — О пере- 
мъщеншм находящагося въ селенш Сямо- 
зерЪ, по Финляндской границ%, переход- 
наго пункта въ селен1е Сулажъ-Гору. 

776$. — Мал 51. Высочайлиее повелльнле, 0б5- 
явленное Министром5 Внутреннихь Дъль 
( Собр. Узак. 4894 +. Тюля 85, ст. 808). — 0 
закрыт!и Тальсенскаго и Баусскаго Отд$- 
ленй Общества попечительнаго о тюрь- 
махъ. 


1894 +. юля 5, ст. 729). — Объ обложе- 
нм акцизомъ привозимаго изъ Перси при- 
готовленнаго табаку. 

7780. — Тюня 5. Высочеййие утвержденное 
мнъне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 з. юля 5, ст. 750). — Объ 
учрежден1и Департамента Жел$знодорож- 
ной Отчетности Государственнаго Конт- 
роля и объ устройств контрольнаго над- 
зора за оборотами нфкоторыхъ желфзныхъ 
дорогъ. 

7781.—Гюнля 5. Высочайше утвержденное мнъ-- 
нае Государственнало Совъта ( Собр. Узак. 
1891 3. юля 9, ст. 745}. — Объ устано- 
влени сбора на шоссе отъ Акстафы до 
Ново-Акстафы. 

77$82.—Тюня 5. Высочаййлие утвержденное Поло- 
женй: 065 общественном5 управленти ста- 
нииц5 казачьих войскь.—МнЪи!е Государ- 
ственнаго Совзта, Высочайше утвержден- 
ное 3 юня 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. 
Гюля 16, ст. 771). } 

7783.—Тюня 5. Высочайлие утвержденное мнт- 
не Государетвеннало Совтъта ( Собр. Узак. 
1894 3. Люля 416, ст. 772). — О штатЪ 
Канцеляр!и Одесскаго Градоначальника. 

7784.—Тюня 5. Высочайлие утвержденное мнт 
не Государственнало Совтьта (Собр. Узак. 
4894 3. Юля 19, ст. 781).—0 перечислен. 
желЪзнодорожной станции «НЪжинъ» изъ. 
9-го земскаго участка НЪжинскаго уЪзда 
въ вЪд5е Городскихъ Судей города НЪ- 
жина.- | 

7785.—1юнл 5. Высочайше утвержденное мнъ- 
ме Государственнало Совтьта (Собу. Узак.. 


. 
* 


Ча. 


ЧАК. 


$8 
ф! 


$ 


Г 


4894 з. Тюлля 49, ст. 783). — Объ ассигно- 
вани разъ$здныхъ денегь Коммисарамъ 
по крестьянскимъ дЪламъ въ Прибалтй- 
скихъ губерн!яхъ. 

ИВО. —юня 5. Высочайше утвержденное мнт- 

_ ме Государственнало Совъта (Собр. Узак. 
4894 3. Тюля 49, съ. 785). — О предоста- 
влени Непремфннымъ Членамъ Губерн- 
скихъ ПрисутствШ права получать про- 
тонныя, квартирныя и суточныя деньги, 
по классу ихъ должности. 

7787. — Люня 5. Высочайше утвержденное 
мнтъме Государственнало Совътиа (Собр. 
Узак. 4894 %. 1юля 19, ст. 785). —0О раз- 
м$рЪ квартирныхъ денегъ для Полицей- 
скихъ Приставовъ въ городахъ Туркестан- 
скаго края. 

7788. — Тюня 5. Высочайше утвержденное 

мнтъше Государственнало Совъта (Собр. 

Узак. 1894 3. Гюля 85, ст. 795). — О пере- 

числен!и цементнаго завода Московскаго 

акцюнернаго Общества изъ 1-го земскаго 
участка Подольскаго у$зда въ в5дЪн!е По- 
дольскаго Городскаго Судьи. 

7739. — юня $5. Высочаийие утвержденное 
мне Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 4894 +. юля 95, ст. 796). — О со- 
хранен!и за учителями Французскаго язы- 
ка въ четырехклассныхъ Прогимназ1ахъ 
прежняго оклада содержания. 

7790. — Тюня 5. Высочайше утвержденное 
мне Государственнало Совъта (Собф. 
Узак. 1894 з. Тюля 95, ст. 797). — Объ 
учрежден!и четвертой должности Помощ- 
ника Классныхъ Наставниковъ при Харь- 
ковскомъ Реальномъ Училищ». 


ь 


7791. — 1юнл 5. Высочайше утвержденное 1о- 


` 


ы 
Г 


к 


ложене о тизанать Тифлисской и Ку- 
таисской 1убернАй. — МнЪше Государ- 
ственнаго СовЪта, Высочайше утвержден- 
ное 3 Тюня 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. 
Гюля 96, ст. 820). 

71792.—1юнл 5. Высочайше утвержденное мнтъ- 
ние Государственнало Совтъта (Собу. Узак. 
1894 з. Люля 350, ст. 856).—0 служебныхъ 
правахъ Медицинскихъ Инспекторовъ въ 
губерн!яхъ Царства Польскаго. 

7793. — 1юня 5. Высочайлие утвержденное 
мнъне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 +. Авуста 6, ст. 862). —0 
снабженш подстилочными принадлежно- 
стями запасныхъ нижнихъ чиновъ, при- 
зываемыхъ во время мобилизащи на дЪй- 
ствительную службу. 

7794. — Тюня 5. Высочайие утвержденное 
мнъме Государственнало Совътиа (Собу. 
Узак. 1894 3. Авууста 6, ст. 865). —0 
снабжени подетилочными принадлежно- 
стями ратниковъ Государственнаго опол- 
ченя, призываемыхъ въ учебные сборы. 

7795. — Тюня 5. Высочайие утвержденное 

мнъне Государственнало Совъта (Собр. 

Узак. 1891 1. Аззуста 50, ст. 999). — Объ 

издании новаго штата Сухумскаго Епар- 

хальнаго управления. 


Томъ ХГ. г 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


1891. 


77196. — Тюнл 5. Высочайие утвержденное 
мнтыме Государственная Совъта (Собр. 
Узак. 1891 %. Авуста 50, ст. 950). — Объ 
учрежден!и жандармскаго полицейскаго 
надзора на Джанкой-@9еодос!ской и Зла- 
тоусто - М!асской желЪзнодорожныхъ ли- 
н1ЯХЪ. 

— Тюня 5. Высочайие утвержденное 
мнтънАе Государственнало Совъта (Собф. 
Узак. 1894 з. Сентября 5, ст. 956). — Объ 
учрежден при Бакинской Маршиской 
женской Гимнази должности Директора. 

— Тюня 5. Высочайие утвержденное 
мнтъне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 18911. Октября 8, ст. 1057). —0 
ведени метрическихъ книгъ Лютеранска- 
го исповфдан!я на Русскомъ языкЪ. 
7199.—Тюня 5. Высочайие утвержденное мнъ- 

нае Департамента Государственной Эко- 
номми Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 3. тюля 9, ст. 746). — Объ 
условяхъ сооружешя Обществомъ Кур- 
ско-Кевской желзной дороги Курско-Во- 
ронежской лини и прокладки втораго пу- 
ти отъ Курска до ева. 

7800. — Тюнл 5. Высочайше утвержденное 
мнъше Департамента Государственной 
Эконом Государственнало Совтьти (Собр. 
Узак. 4894 3. Гюля 19, ст. 784). — Объ 
увеличен!и облигац1оннаго капитала Об- 
щества Лозово-Севастопольской желЪзной 
дороги. 

7301.—Тюня 5. Высочайиие утвержденное мнт-- 
н4е Департамента Государственной Эко- 
ном Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 1891 1. юля 95, ст. 794). — Объ 
измфнени нЪкоторыхъ параграховъ Уста- 
ва Общества Шуйско-Йвановской желЪз- 
ной дороги. 

7802.—1юня 5. Высочайие утвержденное мнт- 
нае Департамента Государственной Эко- 
номАи Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 %. юля 35, ст. 798). — О рас- 
ход на усилене надзора за Крымскими 
шоссе. 

7803.—1юнл 5. Высочайше утвержденное мнт- 
не Департамента Государственной Эко- 
номли Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 1894 %. 1юля 96, ст. 819). — О при- 
числен1и къ спещальнымъ средствамъ до- 
ходовъ типографии, состоящей при Окруж- 
номъ Штаб$ Варшавскаго военнаго округа. 

7804. — Тюня 5. Высочайие утвержденное 
мнъше Департамента Государственной 
Экономим, Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 1894 4. Сентября 6, ст. 954). — Объ 
усилен подвижнаго состава Орловско- 
Витебской желЪзной дороги. 

7805. — Гюнл 5. Высочайлие утвержденное По- 
ложенле о Военно-Юридической Акаде- 
ми. — Положене Военнаго СовЪта, Высо- 
чайше утвержденное 3 Поня 1891 года 
(Собр. Узак. 1891 г. Августа 9, ст. 857). 

7806. — Гюня. 7. Высочайлие утвержденное 
положен Комитета Министров (Собр. 


7197. 


779$. 


х 


|7 


Узак. 1894 3. Тюля 96, ст. 895). — Объ 
измфнени длины Ириновскаго подъ$здна- 
го пути. 

7807. — Тюня 7. Высочайше утвержденный 
Устав Товарищества для производства 
консервов5 и жестяныхь коробокь В. С. 
Бармина. — Положене Комитета Мини- 
стровъ, Высочайше и 
1891 года (Собр. Узак. 1891 г. юля 96, 
ст. 824). 

7308. — Тюня 8. Высочайшее повелтьнле, со- 
общенное Сенату] въдтьмем5 Святтьйлиало 
Синода (Собр. Узак. 1894 х. юля 95, ст. 
807). — Объ учреждеи въ Волынской 
епарх!и каеедры втораго Викарнаго Епи- 
скопа. 

7309. — Гюнл 10. Высочайше утвержденное то- 

ложене Адмиралтействв-Совъта (Собр. 

Узак. 1894 %. Авууста 15, ст. 894). — Объ 

исчислени пеной содержателямъ казен- 

наго имущества. 

— Гюня 19%». Высочайлиее повелтьнле, об5- 

явленное Управляющим Министер- 

ством5 Юст (Собр. Узак. 4894 4. Ав- 
уста 16, ст. 901). — О продленш срока 
декларащй по предмету телеграхныхъ 
сношен!й между Великимъ Княжествомъ 

Финляндскимъ и Соединенными Королев- 

ствами Швещи и Норвегии. 

— Тюня 44. Высочайше утвержденное 

мнъне Государственналю Совътиь (Соб. 

Узак. 1894 з. Тюня 90, ст. 677). — Объ 
Общемъ Таможенномъ ТариФх® по Евро- 
пейской торговл$. 

7812. — Гоня 44. Высочаййие утвержденныя 
Правила об5 испьитанли, перевозкъ, хра- 
нени и продажтъ минеральныхь маслб, 
нефти и продуктовб ея перелонки.—Мн?- 
н!е Государственнаго Сов$та, Высочайше 
утвержденное 11 Шюоня 1891 года (Собр. 
Узак. 1891 г. Тюня 95, ст. 694). 

7813. — Тюня 414. Высочаййие утвержденное 
мине Государственналю Совъта (Собт. 
Узак. 1891 3. Гюня 96, ст. 700). — О про- 
длени срока дЪйствя Правилъ о разр?- 
шени Государственному Банку и желЪз- 
нымъ дорогамъ выдавать ссуды подъ хлЪб- 
ные грузы. 

7314. — Гюня 44. Высочайше утвержденное 
мньъме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 4894 +. Тюня 86, ст. 704). — Объ 
увеличени личнаго состава и денежнйхъ 
средствъ Канцеляр!й Судебныхъ Палатъ и 
Прокуроровъ сихъ Палатъ. 

7815. — юня 41. Высочайше утвержденное 
мнтъше Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 3. Тюня 98, ст. 7414). — Объ 
обложени  государственнымъ поземель- 
нымъ налогомъ планташй американскаго 
хлопка въ Туркестанскомъ краЪ. 

7816. — Тюня 44. Высочаие утвержденное 
мнтыме Государственназо Совъта (Собу.. 
Узак. 1894 *. юля 9, ст. 747). — О до- 
полнени статьи 11 Устава эмеритальной 
кассы вфдомства Министерства Юстищи, 


_3 


7810. 


7811. 


18 


7817. — Тюня 41. Высочайиие утвержденное 
мнънле Государственнало Совъта (Собт. 


Узак. 1891 *. Поля 25, ст. 799). — О рас-| 1828. — Тюня 14. Высочайлие утвержденное 


пространен!и на губерни Царства Поль- 
скаго закона о найм$ рабочихъ на хабри- 
ки, заводы и мануфактуры и о надзор$ за 
заведенями хабричной промышленности. 

7318. — Гюня 44. Высочайше утвержденное 
мнъне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Люля 95, стл. 800).-0 по- 
рядкЪ отв тственности Генералъ-Губерна- 
торовъ и Главноначальствующаго граж- 
данскою частью на КавказЪ. 


7319. — Гюня 44. Высочайлие утвержденное 
мнтъме Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 4894 1. Юля 86, ст. 894). — О по- 
рядкф отчужденя и отдачи въ аренду, 
наемъ, либо въ заставное влад ше, кресть- 
янскихъ усадьбъ и земель въ губершяхъ 
Царства Польскаго, а равно о дроблеши 
сихъ имуществъ. 


7320. — Тюнл 44. Высочайлие утвержденное По- 
ложенйе 065 Электро-Техническом5 Ин- 
стиитутть.—МнЪн!е Государственнаго С0- 
вЪта, Высочайше утвержденное 11 Гюня 
1891 года (Собр. Узак. 1891 г. Августа $, 
ст. 848). 

— Пюня 41. Высочайлие утвержденное 
мнънае Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 1894 3. Авлуста 8, ст. 849). — Объ 
освобождев!и чиновъ карантивныхъ учре- 
жден!й отъ исполнен!я обязанностей при- 
сяжныхЪ засЪдателей. 


7321. 


7$22. — Тюня 44. Высочайие утвержденное 

мнъше Государственнало Совъта (Собу. 

Узак. 1894 1. Авуста 9, ст. 851). — Объ 

увеличени штатнаго числа Лейтенантовъ 

строеваго состава Флота и объ изм5нени 
цензовыхъ сроковъ плаван!я для Мичма- 
новъ и Лейтенантовъ. 

— Тюня 44. Высочайие утвержденное 
мне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 18911. Авлуста 9, ст. 875). — Объ 
измфнени дЪйствующихъь въ ЦарствЪ 
Польскомъ постановлешй о союзЪ брач- 
НОМЪ. 

73824. — Тюня 44. Высочайше утвержденное 
мнътме Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 1894 1. Авиуста 9, ст. 874). — Объ 
усилен!и Дерптской городской полищи. 

7$25. — Гюня 44. Высочайлие утвержденное 
мне Государственнало Совтъьта ( Собф. 
Узак. 1894 %. Авууста 15, ст. 887). — Объ 
усиленш Ялтинскихъ у$здной и городской 
полищй. 

7526. — Тюня 41. Высочайлие утвержденное 
мнтьне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Авиуста 15, ст. 888). — Объ 
устройств полицейской части въ нЪкото- 
рыхъ городахъ Таврической губернии. 

7821 .—Гюнл 14. Высочайше утвержденное По- 
ложене 005 инженерать и тетникат 
морской строительной части. — Мнф- 
не Государственнаго СовЪта, Высочайше 


7823. 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


1891. 


утвержденное 11 Поня 1891 года (Собр. 
Узак. 1891 г. Августа 90, ст. 911). 


мньме Департамента  Государствен- 
ной Экономфи Государственнало Совъта 
(Собр. Узак. 1894 з. Тюля 18, ст. 765). — 
О дополнительныхъ статьяхъ къ Уставу 
Общества Московско-Рязанской желЪзной 
дороги, получающаго наименован!е Обще- 
ства Московско-Казанской желЁзной до- 
роги. 

7829. — Гюня 414. Высочайше утвержденное 
интъне Департамента Государственной 
Эконом Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 41894 1. Авзуста 8, ст. 847). —0 
порядкЪ производства расходовъ для пред- 
отвращеня заноса въ предФлы Импери 
эпидемй, людской чумы и аз1атской хо- 
леры. 


7830. — Тюня 41. Высочайше утвержденное 
мнънме Департамента Государственной 
Эконом Государственнало Совтьти ( Собф. 
Узак. 1894 1. Авууста 8, ст. 850). — 0 
производств казн® пособй изъ средствъ 
городовъ СЪверо-Западнаго края на содер- 
жан!е мЪетныхъ приходскихъ училищъ. 

7831. — Тюня 44. Высочайлие утвержденное 
мнтъне Департамента Государств 
Экономли Государственнало Совтьтиа ( Собр 
Узак. 41891 1. Сентября 5, ст. 957). — 
расходЪ на содержан!е втораго причта 
при Троицко-Печерской церкви. 


7832. — Тюня 14. Высочайше утвержденное 
мнъне Департамента Государственной 
Эконом Говударственнало Совтьтиа (Собр. 
Узак. 1894 1. Сентября 5, ст. 958). — 0 
расход$ на содержанше миссюнеровъ въ 
10-ти западныхъ и южныхъ епарх{яхъ. 


7333. — юня 41. Высочайлие утвержденное 
мньъме Департамента Государственной 
Экономи Государственнало Совтьти (Собр. 
Увак. 1894 3. Сентября 4, ст. 954). —0 
расходЪ на увеличене содержан!я причта 
Александро-Невскаго собора въ город Ди- 
набург$. 

7834. — Тюня 414. Высочайлие утвержденное 
митъше Департамента Государственной 
Экономли Государственнало Совъта ( Собр. 
Узак. 1894 1. Сентября 6, ст. 955). —0 
передач$ 535 вагоновъ правительственна- 
го запаса въ собственность Обществъ Вар- 
шавско-Тереспольской, Привислинской и 
Ивангородо-Домбровской желЪзныхъ до- 
рогъ. 

7835. — Гюнля 44. Высочайшее повелтьнле, об5яв- 
ленное Военным5 Министром5 (Собу. 
Узак. 1894 1. Октября 4, ст. 1046). — 
Объ изм5нешяхъ въ Формф обмундирова- 
ня писарей ` Губернскихъ Жандармскихъ 
Управлевй. 

7$36. — Гюня 414. Высочайлиее повельше, об5- 
явленное Военным5 Министромё (Собр. 
Узак. 1894 з. Декабря 10, ст. 1494). — Вы- 
сочайше утвержденный рисунокъ нагруд- 


наго знака для развФдчика 1 разряда въ. 


кавалери и казачьихъ войскахъ. 


7837.—Тюнл 11. Высочайше ратификованная_ 


международная Конвемия 0 теревозкь 


173065 по желъзнымь дорозам5. — Высо- 
чайшее повелЪне, объявленное Мини- 


стромъ Юстицм (Собр. Узак. 1899 г. Де- 


кабря $, ст. 1930). 

7838.—Гюня 44. Высочийлие утвержденное По- 
ложене о Научно-Технической Лабора- 
тори морскало въдомства для ‘изслтьдо- 
ванля поротов5 4 взрывчатых веществ.— 
МнЪн!е Государственнаго Совфта, Высо- 
чайше утвержденное 14 Шюня 1891 года 
(Собр. Узак. 1891 г. юня 96, ст. 703). 


7839. — Тюня 44. Высочайше утвержденное 
мнъше Государственнало Совтъта (Собф. 
Узак. 1894 т. Люля 19, ст. 786). — Объ 
измфнен!и классихикащи Государственной 
Росписи доходовъ и доходныхъ см$тъ. 


7840. — Тюня 14. Высочайлие утвержденное 
мнтънае Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 3. Гюля 50, ст. 857). — О пу- 
тевомъ довольстви чиновъ вФдомства пу- 
тей сообщеншя, при командировках на ка- 
зенныхъ пароходахъ. 

— Пюня 44. Высочайше утвержденное 
мнъне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Тюля 50, ст. 8358). — Объ 
измфнени и дополнен!и узаковенй, ка- 
сающихся производства коштнаго межева- 
ня въ губерш@яхъ Кевской, Подольской и 
Волынской. 


7842. — Тюня 44. Высочайше утвержденное 
мнтъне Государственналю Совъта (Собу. 
Узак. 4891 з. Поля 50, ст. 8359); — Объ 
освобождении заурядъ-офицеровъ изъ ту- 
земцевъ Туркестанскаго края отъ отдачи 
въ общественныя работы и отъ взысканй, 


7841. 


налагаемыхъ властью волостныхъ упра-_ 


вителей и сельскихъ старшинъ. 

7843. — Гюня 414. Высочайие утвержденное 
мине Государственназюо Совтьта (Собф. 
Узак. 1894 3. юля 350, ст. 840). — Объ 
изм$нен!и круга дЪйствй Общества «1- 
онсый кредитъ» въ Росси. ‘ 

7824. 
мнъне Государственная Совъта (Собр. 
Узак. 1891 1. Авуста 9, ст. 85%). — Объ 
учрежденш губернской тюремной инспек- 
ци въ губершяхъ Екатеринославской, Ка- 
занской, МОоВо В Херсонской и. би. 
ской. 

7845. — Гюня 144. Высочайлие утвержденное 
митьне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1: Авлуста 8, ст. 855). —0 


земельномъ устройств крестьянъ-кур- _ 


шевъ, поселенныхъ въ Остроленкскомъ 
уЪзАЪ, Ломжинской губернии, 


7846. — Тюня 14. Высочайлие утвержденное 


мнъше Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 1891 1. Авууста 8, ст. 854). — Объ 


изм нен!и правилъ Общаго Устава Росей-_ 
скихъ желЪзныхь дорогъ, касающихся | 


— Тюня 44. Высочайлие утвержденное _ 


{ приема и хранен!я грузовъ, ввозимыхъ на 
желзнодорожныя станщи. 

78471. — Гюня 14. Высочайше утвержденное 
мнтъне Государственнало Совъта (Собт. 

_ Узак. 41894 1. Авзуста 6, ст. 864). —0 
штатЪ Канцеларш Кевскаго, Подольскаго 
и Волынскаго Генералъ-Губернатора. 

7848. — Гюня 414. Высочайие утвержденное 
Положенле о Варшавской лтьчебницть для 
дущшевно-больныхь. —МнЪне Государствен- 

{! наго Совзта, Высочайше утвержденное 

в 14 Тюня 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. 
Августа 9, ст. 875). 

7849. — 1юня 44. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министров5 (Собр. 
Узак. 1894 3. Тюля 95, ст. 804). — Объ 
объявлен города Нижняго-Новгорода, съ 
прилегающими къ нему мЪстностями, на 
время ярмарки, въ состояни усиленной 
охраны. 

7$50. — Гюня 14. Высочайше утвержденныя 
измтьненя и Доптолненя Высочайие 
утвержденнало, 80 Атръля 1890 10да, 
Устава С.-Петербурскало Товарищества 
для коммисонной зараничной тоурзо- 
вл. — Положене Комитета Министровъ, 
Высочайше утвержденное 14 Тюня 1891 го- 
да (Собр. Узак. 1891 г. Августа 9, ст. 855). 

7851. — Тюня 44. Высочайше утвержденный 
Устав Товарищества парфюмерной фа- 
брики «Викторая Резина». — Положеше 
Комитета Министровъ, Высочайше утвер- 
жденное 14 Шюня 1891 года (Собр. Узак. 
1891 г. Августа 13, ст. 890). 

`7$52. — Тюнл 414. Высочайлие утвержденное 
положене Комлитета Министровб ( Собт, 
Узак. 1894 1. Авиуета 416, ст. 896). — 0 
продлен!и сроковъ для оплаты акщй Обще- 
ства горноклиматической колонши въ Кры- 
му съ жел зною дорогою къ ней изъ Ялты 
и Гаспры. 

7853. — Гюня 14. Высочайшее повельще, 0б5- 
явленное Министром5 Финансов (Собф. 
Узак. 1894 3. Авлуста 6, ст. 870). —0 
Форм обмундирован!я для штатныхъ чи- 
новниковъ Туркестанскаго и Семипала- 
тинскаго таможенныхъ округовъ и для та- 
моженныхь чиновниковъ, командируемыхъ 
въ эти округа по дЪламъ службы. 

7854. — Тюня 15. Именной Высочайиий указ, 
данный Сенату (Собр. Узак. 1894 %. 
Люля 8, ст. 716). — Объ учрежден запо- 
вЪднаго имЪн1я въ родЪ ДЪйствительнаго 
Статскаго СовЪтника Федора Терещенко. 

7855. — Тюня 45. Именной Высочаиий указ5, 
данный Министру Путей Сообщенля 
(Собр. Узак. 4891 1. юля 9, ст. 740). — 
Объ отчуждени имущества для сооруже- 
н1я желфзнодорожной вЪтви отъ станщи 

| «Минеральныя воды», Владикавказской же- 

лЪзной дороги до Кисловодска. 

'7$56.—Тюнл 15. Именной Высочайиий указ, 
2$ давный Министру Путей Сообщемя 

_ (Собр. Узак. 4894 ч. юля 48, ст. 760). — 
` 0бъ отчужденш земли, потребной для 


| 


м фо 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСЕГИ. 


1891. 


устройства постоянной пассажирской 
станции Московско-Курской желЪфзной до- 
роги въ МосквЪ. 

7$57. — Тюня 15. Именной Высочайший указе, 
данный Министру Путей Сообщеня 
(Собр. Узак. 1894 1. Тюля 19, ст. 764). — 
Объ отчужденш земель, потребныхъ для 
устройства втораго пути на участкЪ Здол- 
буново-Дубно Юго-Западныхъ желЪзныхъ 
дорогъ. 

785$.—Гюнл 45. Именной Высочайиий указь, 
данный Министру Путей Сообщеная 
(Собр. Узак. 1894 %. Гюля 19, ст. 769). — 
Объ отчуждеши земель, потребныхъ для 
осуществлен!я Казанской лини и другихъ 
разр шенныхъ Обществу Московско - Ря- 
занской желЪзной дороги сооружений. 

7859. — Гюнл 45. Именной Высочайиий указ, 
данный Министру Путей  Сообщентя 
(Собр. Узак. 1894 4. юля 46, ст. 770). — 
Объ отчуждении земель, потребныхъ для 
устройства подъЪфздныхъ къ Курско-Кев- 
ской желЪзной дорогЪ путей. 

7$60.—Гюнл 45. Именной Высочайший указ, 
данный Министру Штей Сообщеня 
( Собр. Узак. 1891 %. Пюля 96, ст. 848). — 
Объ отчуждени земель, потребныхъ для 
сооружен!я Саксаганской вЪтви Екатери- 
нинской желЪзной дороги. 

7861. — Гюнл 45. Именной Высочайиий указ, 
данный Министру Путей  Сообщенмя 
(Собр. Узак. 1894 ч. Гюля 96, ст. 845). — 
Объ отчужденш земель, потребныхъ для 
сооруженя Принаревской желЪзной до- 
роги. 

7862. — Тюнл 45. Именной Высочайиий указ5, 
данный Министру Путей Сообщеня 
(Собр. Узак. 1894 +. Гюля 96, ст. 814). — 
Объ отчуждени земель, потребныхъ для 
сооружен1я Ч1атурской узкоколейной вЪт- 
ви Закавказской желЪзной дороги. 

7863. — Гюнл 45. Именной Высочайиий указ5, 
данный Министру Путей Сообщентя 
(Собр. Узак. 1894 %. юля 96, ст. 845). — 
Объ отчуждени изъ частнаго владЪв!я 
земель для установки снЪговыхъ защитъ 
вдоль лини Сызрано-Вяземской желЪзной 
дороги. 

7$64. — Гюнл 15. Именной Высочайший указ, 
данный Министру Путей Сообщенля ( Собр. 
Узак. 1894 1. Пюля 86, ст. 846). — Объ 
отчуждеши земель, потребныхъ для соору- 
женя желЪзной дороги отъ станции М1асъ 
до города Челябинска. 

7365. — Гюнл 45. Именной Высочайиилй указ, 
данный Министру Путей Сообщеня 
(Собр. Узак. 1894 %. Гюля 86, ст. 847). — 
Объ отчужден1и земель, потребныхъ для 
сооружен!я Бесланъ-Петровской желЪзной 
дороги. 

7866. — юня 15. Именной Высочайилй указ, 
данный Тульскому Губернатору (Собр. 
Узак. 1894 1. Тюля 96, ст. 848). — Объ 
отчуждени изъ надфла крестьянъ села 
Селиванова, Крапивненскаго уЗзда, Туль- 


^ 


19 


ской губершш, одной десятины земли подъ 

устройство кладбища. 

— ТЮня 45. Высочаййие утвержденное 
мнтъме Департамента Государственной 
Экономли Государственнало Совтьта ( Собр. 
Узак. 1891 1. юля 9, ст. 748). — О до- 
полнеши къ Уставу Общества Владикав- 
казской желЪзной дороги. 

7868. — Г1юня 415. Высочайше утвержденное 
мнъше Департамента Государственной 
Экономли Государственнало Совтъьта (Собр. 
Узак. 1894 3. юля 16, ст. 775). — 0 Вто- 
ромъ дополненм къ Уставу Общества Кур- 
ско-Кевской желЪзной дороги. 

7369. — Гюня 45. Высочайшее товелльше, об5- 
явленное Управляющим —Министер- 
ством5 Юстиции (Собр. Узак. 14894 з. 
Автуста 6, ст. 868). — О разъясненш 
закона относительно печатан!я дирек- 
щею ИмпеРАТОРСКИХЪ Театровъ афишЪ въ 


7367. 


МосквЪ. 
7870. — 1юнл 415. Высочайлицее  повелльне, об5- 
явленное Управляющим —Министер- 


ством5 Юстицуи (Собр. Узак. 1894 +. 
Авзуста 6, ст. 869). — О приняти подъ 
покровительство Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЫ- 
СОЧЕСТВА, ВЕЛИКАГО Князя Михлиллд Ни- 
КОЛАЕВИЧА: Общества доставлешя деше- 
выхъ квартиръ и другихъ пособ1й нуждаю- 
щимся жителямъ С.-Петербурга, Тверска- 
го благотворительнаго Общества: «По- 
ощрен!е женскаго труда» и Уральскаго 
Общества любителей естествознан!я, въ 
Екатеринбург. 

7871.—Гюня 45. Высочайше утвержденное По- 
ложене 065 эмеритальной кассъ при 
С.-Петербурзской Николаевской дътской 
больницть. — Высочайшее повелЪн1е, объ- 
явленное Управляющимъ Министерствомъ 
Юстици (Собр. Узак. 1891 г. Августа 16, 
ст. 90°). 

7$72.—1юня 46. Именной Высочайиий указ, 
данный Сенату (Собф. Узак. 1891 %. Люля ?, 
ст. 715). — Объ учрежден заповЪднаго 
имфн!я въ родЪ Статскаго СовЪтника Евге- 
н1я Духовскаго. 

7$73. — Гюнл 19. Высочайлие утвержденное 
положенле Военнало Совтьта (Собу. Узак. 
1894 +. Авуста 16, ст. 900). — Объ учре- 
жден!и въ клиническомъ военномъ госпи- 
талЪ второй должности фельдшерицы по 
найму, съ содержанемъ, присвоеннымъ 
первой должности. 

7874. — 1юня 49. Высочайше утвержденное 
положене Военналю Совъта (Собр. Узак. 
1891 %. Сентября 6, ст. 959).—О преобра- 
зованши химической лаборатор1и при Таш- 
кентскомъ военномъ госпиталЪ. 

1875. — Гюня 20. Высочайлиее товелльме, 065- 
явленное Военным5 Министром5 (Сбобр- 
Узак. 1894 1. Сентября 5, ст. 947).—0 
допущен въ каждомъ кадрЪ кавалерй- 
скаго запаса одной должности Начальника 
Отдфлемя или ЗавЪфдывающаго хозяй- 
ствомъ въ штабъ-охицерскомъ чинз. 


3* 


20 


7876.—Тюнл 21. Высочайие утвержденное то- 
ложенае Комитета Министров (Собр. 
Узак. 1891 3. юля 19, ст. 787). — О вре- 
менномъ штат$ инспекщи по сооружен!ю 
Петровской и Минераловодской вЪтвей 
Владикавказской жел$зной дороги. 

7877. — Гюня 25. Высочаие утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
4894 ‹. Сентября 5, ст. 945).—Объ учре- 
жден!и въ области войска Донскаго двухъ 
военно-ремесленныхъ школъ. 

7878. — Юня 95. Высочайлие ‘утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 3. Сентября 140, ст. 984).—Объ учре- 
ждени при Военномъ Министр$ должно- 
стей Генераловъ и Штабъ-Офхицеровъ для 
порученй по наблюдению за кавалерй- 
скими войсками и образоваши въ соста- 
вЪ Главнаго Штаба особой Кавалерйской 
Части. 

7879.—Гоня 25. Высочайлие утвержденное то- 
ложенйе Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 з. Сентября 40, ст. 985).—0 сформи- 
рован!и на военное время вмфсто л.-гв. 
резервнаго казачьяго полка — Донскаго 
№ 52 (не гвардейскаго) полка. 

7880. — Тюня 25. Высочайлие утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 +. Сентября 10, ст. 986).—Объ учеб- 
ныхъ сборахъ и отправлении въ смфнныхъ 
командахъ въ дЪйствующия батареи мо- 
лодыхъ казаковъ Оренбургскаго казачьяго 
войска. 

7831. — Тюня 25. Высочайие утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 . Ноября 49, ст. 1455). — О пере- 
устройств$ обоза кавалер!и, казачьихъ 
войскъ и конныхъ батарей. 

73882. — 1юня 25. Высочайшее повелтьне, об5- 
явленное Управляющим —Министер- 


7895. — юля 9. Высочеийие утвержденныя 
Правила временнаю правительственнало 
завъдывамя дълами Александровскаю 
Губернскалю Дворянскалю Банка, вы Ниж- 
нем5- Новзородь. — Положенше Комитета 
Министровъ, Высочайше утвержденное 
% Поля 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. 
Тюля 26, ст. 825). 

71896. — юля 2. Высочайлие утвержденное по- 
ложене Комитета Министров (Собр. 
Узак. 4894 %. Авууста 85, ст. 917).—0 спо- 
с0бЪ взысканя съ иЪзкоторыхъ желЪзно- 


1891. 


ством5 Государственныяь Имуществь 
(Собр. Узак. 1894 %. Сентября 6, ст. 960)— 
0 закрыти Бессарабскаго учил@щца садо- 
водства. 

7883. — Гюня 96. Высочамие утвержденное 
положене Военнало Совътиь (Собр. Узак. 
1894 %. Сентября 10, ст. 987). — 0 сФор- 
мирован!и одной резервной легкой артил- 
лер!йской батареи. 

78341. — Гюнл 26. Высочайшее товелльнле, сооб- 
чценное Сенати) втъдънлем5 Святльйиало 
Синода (Собр. Узак. 4894 %. Сентября 15, 
ст. 1009). — Объ освобожден! и отъ-платы 
за обучене во всЪхъ (еминаряхъ тЪхъ 
изъ иносословныхъ воспитанниковЪъ, ко- 
торые будутъ признаны Семинарскимъ 
Правлен!емъ б$дными. 

7535. — юня 99. Высочайлиее повелльнае, сооб- 
щенное Сенату въдънем5 Святтьйлиало 
Синода (Собр. Узак. 4894 +. Авзуста 97, 
ст. 925). — О принятш подъ Августъйшее 
покровительство Ея ИмПЕРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА, ГОСУДАРЫНИ ИмМПЕРА- 
ТРИЦЫ Общества возстановленя Право- 
славнаго христ1анства на КавказЪ. 

7886. — Гюнл 50. Высочадиие утвержденное 
полоэжене Комитета Министров ( Собр. 
Узак. 1891 +. Авустив 6, ст. 865). — Объ 
увеличен!и основнаго капитала Товари- 
щества Невской. писчебумажной Фабрики 
братьевъ Варгуниныхъ въ С.-ПетербургЪ. 

7837. — юня 50. Высочейие утвержденный 
Устав акцлонернало Общества фабрики 
шерстяных издьлй Густава Лоренца в5 
з0родъ Лодзи.—Положене Комитета Мини- 
стровъ, Высочайше утвержденное 30 оня 
1891 года (Собр. Узак. 1891 г. Августа 6, 
ст. 866). 

788$. — Тюня 50. Высочайше утвержденное 
положенае Комитета Министров (Собр. 


р (ЗУ Ри 


Устава Росойскихъ желфзныхъ дорогъ 
время. 


7$97. — юля 2. Высочейие утвержденныя 
Правила: Г. 0 хранениь и уничтожении | ` 
отчетностии, повъряемой установленля- 
ми Государственнаю Контроля, и ИП. 0 
траненти и униипожении дтьлб в5 Госу- 
дарственнном5 Контроль. — Положене 
Комитета Министровъ, Высочайше утвер- 
жденное ® юля 1891 года (Собр. Узак. 


1891 г. Августа 27, ст. 991). 


дорожныхъ Обществъ переборовъ тариФх-| 789$. — 1юля 8. Высочайлие утвержденное по- 


ной платы за прежнее до издан!я Общаго 


ложене Военналю Совтъъти, (Собр. Узак. 


Узак. 1894 з. Авуста 9, ст. 876). —0 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. О, 


у 


продлен!и сроковъ для оплаты паевъ Това- 


рищества аппретуры В. А. Дисленъ. - 

73889. — 1юня 50. Высочаййие утвержденное 
положене Комитета Министровб ( Собу. 
Узак. 4894 1. Авзуста 45, ст. 889). — 0 
продлени въ н$которыхъ м5етностяхъ 
Имперш еще на одинЪ годъ срока дЪйств я 
Положен!я объ усиленной охран%. 

7890. — Тюня 50. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министровь (Собр. 
Узак. 4891 1. Авиуста 416, ст. 897). —0 
продлени сроковъЪ для оплаты акщй Рус- 
скаго Общества безпрерывныхъ тормаз- 
ныхъ приборовъ. 

7891. — Тюня 50. Вывочайие утвержденное 
положене Комитета Министровь (Собр. 
Узак. 1894 %. Авзуста 95, ст. 946). — 0 


разрЪшен!и постройки кордоновъ для по- . 


граничной стражи въ 14-мильномъ раз- 
стоянш отъ черты границы. 

71892. — Тюня 50. Высочайлие утвержденное 
положенле Комитета Министров (Собф. 
Узак. 18941. Авуста 50, ст. 931). —0 
созывЪ въ 1893 году въ город Вильно 1Х 
Археологическаго СъЪзда. 

7893. — Гюня 50. Высочайиие утвержденное 
положене Комитета Министрово ( Собу. 
Узак. 1894 %. Авзуста 50, ст. 953). — Объ 
измБнени Устава С.-Петербургскаго 0б- 
щества страхованя отъ огня имуществъ 
и страховая пожизненныхъ доходовъ и 
капиталовъ, { 

7894. — Гюня 50. Высочайие утвержденное 
положене Комитета Министров (Собр. 
Узак. 1891 1. Сентября 6, ст. 956). — Объ 
изм$нени Устава страховаго Общества 
«Помощь». 


1891 1. Сентября 40, ст. 988). — О произ- 


водствЪ подвижныхЪ сборовъ, ит 


7899. — Тюля 5. Высочайше утвержденное 


положене Комитета Министров (Собт. 


Узак. 18941 1. Тюля 50, ст. 844). — Объ г 


учрежденш надъ имуществомъ и всЪми 


дЪлами умершаго Статекаго СовЪтника ^ 


Александра Поля опекунскаго управления. 
7900. — юля 5. Высочайше утвержденный 


Уставе С.-Петербуурлскалю Общества дрочи я 


6тов5.—Положеше Комитета Министровъ, 
Высочайше утвержденное 5 Гюля 1891 года. 
(Собр. Узак. 1891 г. [юля 30, ст. 88). 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


_ 1901. — Тюля 5. Высочайше утвержденный 
Устав5 Общества картонно - бумажной 
фабрики «Мартына». — Положеше Коми- 
тета Министровъ, Высочайше утвержден- 
ное 5 Поля 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. 
Августа 6, ст. 867). 

7902. — Тюля 5. Высочайше утвержденный 

Устав Русско-Персидсколо  торлово-про- 

мышленнало Общества.—Положен1еКоми- 

тета Министровъ, Высочайше утвержден- 

ное 5 юля 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. 

Августа 9, ст. 871). 

— юля 5. Высочайше утвержденный 
Уставу Товарищества недвижимыть иму- 
зществ5 Г. И. Хлудова в5 Москвт. — Поло- 
жен!е Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 5 [юля 1891 года (Собр. Узак. 
1891 г. Августа 9, ст. 878). 

190%. — юля 5. Высочайше утвержденный 
Устав Донецкало Общества желтьзо- 
дълалтельнало % сталелитейнало произ- 
в0дств5. — Положене Комитета Мини- 
стровъ, Высочайше утвержденное 5 Поля 
1891 года (Собр. Узак. 1891 г. Августа 16, 
ст. 898). 

7905. — Тюля 5. Высочайше утвержденный 
Устав5 Общества русских5 34609085 для 
производства наждачныхь издъмй и 
обработки минералов5.—Положене Коми- 
тета Министровъ, Высочайше утвержден- 
ное 5 [юля 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. 
Августа 20, ст. 919). 

7906. — юля 5. Высочайше утвержденный 
Устав Общества Илецкало солевозналю 
под5тьзднало тит. — Положене Комитета 
Министровъ, Высочайше утвержденное 
5 Гюля 1891 года (Собр. Узак. 1891 г. Авгу- 
ста 93, ст. 918). 

71907. — Тюля 5. Высочайие утвержденный 
Устав5 Товарищества химимесколо за- 
вода, бывшало А. П. Шипова. — Положеше 
Комитета Министровъ, Высочайше утвер- 
жденное 5 юля 1891 года (Собр. Узак. 
1891 г. Августа 93, ст. 919). 

790$. — Тюля 5. Высочайше утвержденное по- 
ложенме Комитета Министровь (Собу. 
Узак. 4894 1. Авлуста 87, ст. 922). — 0 
‘предоставлен владфльцамъ С.-Петер- 
бургскаго зерноподъема права исполнять 
коммис1онныя поручен!я по продажз сло- 
женнаго въ зерноподъем$ хлЪ5ба. 

7909. '— оля 5. Высочайлие утвержденный 
Устав5 акионернало Общества шерстя- 
ны25 % бумажныхь мануфактур М. 
Зильберитейна в5 зородть Лодзи. — Поло- 
жене Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 5 Тюля 1891 года (Собр. Узак. 
1891 г. Августа 57, ст. 923). 

7910. — Гюля 5. Высочелиие утвержденное то- 
ложене Комитета `Министров5 (Собр. 
Узак. 1891 +. Авуста 50, ст. 955). — Объ 

и отпуск$ изъ особаго хонда Министерства 

А Внутреннихъ ДЪлъ средствъ на пр!обр?- 
тен!е участка земли близъ города Вин- 
ницы и на заготовлеше матераловъ для 


7903. 


1891. 


окружной лЪчебницы душевно-больныхъ 
К!евской, Подольской и Волынской гу- 
бервйй. 

7911. — Гюлл 5. Высочайлие утвержденное по- 
ложенле Комитета Министровб (Собу. 
Узак. 4894 1. Сентября 5, ст. 939). —0 
разр шени акц!онерному Обществу Жи- 
рардовскихъ манухактуръ Гилле и Дит- 
риха выпустить облигацщ!и. 

7912. — Гюлл 5. Высочайие утвержденное то- 
ложенме Комитета Министров5 (Собр. 
Узак. 1894 %. Сентября 5, ст. 940). — Объ 
измфнени Устава Товарищества Жигу- 
левскаго пивовареннаго завода. 

7913. — Гюля 5. Высочайше утвержденный 
Устав5 «Фабрично-Торловало Товарищце- 
ства преемников Н. В. Немирова-Колод- 
кина».—Положеше Комитета Министровъ, 
Высочайше утвержденное 5 Поля 1891 года 
(Собр. Узак. 1891 г. Сентября 3, ст. 941). 

7914. — Гюля 5. Высочайлие утвержденный 
Устав Товарилцества сафьлно-кожевен- 
ныхб произв0дств5 «Ивана Шувалова сы- 
новь я».—Положене Комитета Министровъ, 
Высочайше утвержденное 5 [юля 1891 года 
(Собр. Узак. 1891 г. Сентября 3, ст. 949). 

1915. — юля 5. Высочайие утвержденный 
Устав Товарищества Новой - Костром- 
ской льняной мануфактуры. — Положе- 
н!е Комитета Министровъ, Высочайше 

„ утвержденное 5 Шюля 1891 года (Собр. 
Узак. 1891 г. Сентября 6, ст. 957). 

7916. — юля 5. Высочалиие утвержденный 
Устав5 Бакинскало акщйонернаю Обще- 
ства конножельзныхь д0ро%5. — Положе- 
не” Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 5 [юля 1891 года (Собр. Узак. 
1891 г. Сентября 13, ст. 1001). 

7917. — [юля 7. Высочайше утвержденный 
Дозовор5 на эксплоатащю Николаевской 
желтьзной дороти Главным5 Обществом5 
Россйскить желъзныхь д0р0%5. — Поло- 
жен!е Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 7 Тюля 1891 года (Собр. Узак. 
1891 г. Августа 327, ст. 994). 

7918. — Гюлл 7. Высочайше утвержденное то- 
ложене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 з. Октября 8, ст. 1059}. — О сформи- 
рованш летучаго мЪетнаго горныхъ 
артиллер!йскихъ парковъ. 

7919. — Гюлл 8. Высочайше утвержденное по- 
ложенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
4891 1. Сентября 47, ст. 1041). — Объ 
установлен!и табели довольств!я нижнихъ 
чиновъ привязными шпорами, 

7920.—1юля 8. Высочайше утвержденное поло- 
жене Военнало Совтьти ( Собр. Узак. 1891 . 
Сентября 17, ст. 1048). — О нЪкоторыхъ 
измВневяхъ въ штатахъ артилаер!йскаго 
вфдомства. 

7921. — 1юля 8. Высочаййлие утвержденное по- 
ложенае Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 +. Октября 45, ст. 1064), — О по- 
рядкЪ перевозки казаковъ старшаго воз- 
раста приготовительнаго разряда и льгот- 


г 


21 


яыхъ частей, заболфвающихъ во время 
ежегодныхъ въ предфлахъ своихъ войскъ 
сборовъ, въ лЪчебныя заведевля и обратно 
или въ мЪста ихъ жительства. 

7922. — юля 8. Высочайше утвержденное то- 
ложенле Военнало Совьта (Собр. Узак. 
4895 3. Атртьля 45, ст. 415). — Объ утвер- 
ждени Свода каталоговъ медикаментамъ 
и аптечнымъ ‘предметамъ для снабжен!я 
военныхЪъ госпиталей усиленныхъ и м$ст- 
ныхъ лазаретовъ и частей войскъ. ; 

7923. — (юля 9. Высочайшее повелльне, об5- 
явленное Военным Министром5 (Собр. 
Узак. 48914. Сентября 40, ст. 996). — 0 
порядкЪ производства въ слфдующ!е чины 
офицеровъ Осетинскаго коннаго дивиз!юна. 

7924. — юля 13. Высочайше утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 3. Октября 4, ст. 1058). — 0бъ 
эксплоатащи войсковыхъ соляныхъ озеръ 
Кубанскаго казачьяго войска. 

71925. — 1юля 18. Высочайшее повелльне, 065- 
явленное Министром5 Финансов5 (Собр. 
Узак. 1894 3. Авиуста 49, ст. 908). —0 
предоставлени черногорскому пароходу 
«Ярославль» на будущее время пользовать- 
ся льготой въ платеж$ ластоваго сбора. 

7926. — 1юлл 12. Высочайлиее повелльне, обб- 
явленное Министром Финансов (Собр. 
Узак. 4894 3. Октября 1, ст. 1048). — 
Объ утвержден кормоваго Флага для су- 
довъ Черноморско-Дунайскаго пароходнаго 
Общества. 

1927. — Гюля 415. Высочайие утвержденное 
положене Военназо Совъта (Собр. Узак. 
1891 %. Сентября 40, ст. 989). — Объ уве- 
личени суммы, отпускаемой Смотрителю 
рыбныхъ ловель войска Донскаго на кан- 
целярск!е расходы. 

792$. — Гюля 16. Высочайлиее товелльнле, об5- 
явленное Военным Министромь (Собр. 
Узак. 1891 4. Сентября 5, ст. 948). —0 
сФормировав!и 15-й кавалер!йской дивизи. 

71929. — Гюдл 18. Высочайлиее повелльще, об5яв- 
ленное Управляющим Министерством5 
Юспиии (Собр. Узак. 4894 з. Сентя- 
бря 10, ст. 993). — О принятш пожертво- 
ванныхъ Екатеринбургскимъ первой гиль- 
ди купцомъ Рожновымъ каменнаго двухъ- 
этажнаго дома и капитала. 

71930. — Тюля 18. Высочайше утвержденное то- 
ложенае о дътскит5 пруюталть въдомства 
учреждений ‘Императрицы Марти. — 
Высочайшее повелф н!е, объявленное Упра- 
влявшимъ Министерствомъ Юстищи (Собр. 
Узак. 1891 г. Сентября 17, ст. 1014). 

7931. — Тюля 19. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совъъта (Собр. Тзак. 
4891 %. Сентября 10, ст. 990).—Объ отмфн$ 
статья 41 и измфненш статьи 40 Положе- 
ня объ Офицерской Кавалер! йской Школ5. 

71932. — юля 19. Высочайше утвержденное’ 
положеще Военналю Совътиа (Собр. Узак. 
4894 1. Сентября 10, ст. 994). — Объ 
отчислеши 1%. съ суммы чистаго дохода 


ыа 


22 


отъ пошлинъ съ рыбы и рыбныхъ продук- 
товъ, вывозимыхъ за предЪлы Уральскаго 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКГЙ. 


1891. 


торыхъ изм$нен!яхъ въ штатахъ артилле- 
рийскаго вЪдомства. 


казачьяго войска, для выдачи особаго воз-| 7936. — Тюля 95. Высочайшее повельне, об5- 


награжден!я служащимъ по сбору этихъ 
пошлин ъ. 

7933. — Гюля 19. Высочайше утвержденное то- 
ложенле Военназо Совъта (Собр. Узак. 
4894 ч. Сентября 80, ст. 1030). — О по- 
рядкЪ пользован!я больныхъ воспитанни- 
ковъ военно-учебныхъ заведен!й на сани- 
тарно-л$чебныхъ станц!яхъ. 

7934. — юля 20. Высочайлиее повелльне, об5- 
явленное Управляющимь Морским Мини- 
стерством5 (Собр. Узак. 1894 *. Сентя- 
бря 10, ст.999). — Объ утвержден новой 
нормальной табели количества провиз1он- 
ныхъ продуктовъ, входящихъь въ составъ 
порции одного человЪка въ девь. 

7935. — юля 21. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 в. Сентября 80, ст. 1084). —0 нЪко- 


79%42.— Авиуста 4. Высочайиее повелтьнле, об5яв- 
ленное Управляющим Министерством 
Юстииии` (Собр. Узак. 1894 +. Сентя- 
бря 40, ст. 995).—0 передачЪ БЪлевскаго 
вдовьяго дома въ вЪдЪн!е Министерства 
Внутреннихъ ДЪлъ. 

7943. — Авиуста 5. Высочайше утвержденное 
положенле Военназо Совтъьта (Собф. Узак. 
4891 +. Сентября 30, ст. 1038). — О заве- 
дени перевозочныхъ средствъ для Пяти- 
горскаго мЪстнаго лазарета. 

7944. — Авлуста 5. Высочайлие утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Тзак. 
4894 1. Сентября 94, ст. 1098). — О по- 
степенномъ прибытии казаковъ льготныхъ 
частей казачьихъ войскъ Европейской 
Росси и Кавказа на сборные пункты, по 
мЪрЪ удален!я станицъ отъ этихъ сбор- 
ныхъ пунктовъ. 

7945. — Авлуста 8. Высочайшее повелтьше, об5- 
явленное Министром5 Народналю Про- 
свтъщеная (Собр. Узак. 1891 ч. Сентября 7, 
ст. 976).—Объ измВнен!и сроковъ выдачи 
стипендй имени Генералъ - Лейтенанта 
Козлянинова при Казанской Маршнской 
женской Гимназии. 

7946. — Авлуста 9. Высочаййие утвержденное 
Положене об училищть нянь при Имте- 
раторском5 С.-Петербуреком5 Востлита- 
тельном5 Домтъ.—Высочайшее повел5 не, 
объявленное Министромъ Юстиции (Собр. 
Узак. 1891 г. Сентября 17, ст. 1013). 

7947. — Авлуста 20. Высочайлие утвержденное 
положене Комитета Министровь (Собр. 

® 


явленное Военным Министром5 (Собр. 
Узак. 1894 1. Сентября 40, ст. 997). — 
Объ измФненм приложен!я къ статьЪ 119 
Военно-Судебнаго Устава. 


7937. — Гюля 95. Высочайлиее повелльще, об5- 
явденное Управляющим Морским5 Мини- 
стерствомь (Собр. Узак. 1894 3. Сентя- 
бря 40, ст. 4000).—Объ измфненши прило- 
женя къ 101 статьЪ Военно-Морскаго Су- 
дебнаго Устава (кн. ХУШ Свода Морск. 
Пост., изд. 1886 г.). 


7938. — юля 27. Высочайшее  повельше, 
объявленное Министром5 Внутренних 
Атъл (Собр. Узак. 1894 1. Сентября 94, 
ст. 4052). — Объ опредЗлени на должно- 
сти Фельдшеровъ на остров СахалинЪ 
мфетныхъ поселенцев. 


Ъ. 


Узак. 1894 ч. Сентября 10, ст. 981). — 
Объ утверждеши временныхъ штатовъ 
инспекц!й по сооруженю желЪзныхъ до- 
рогъ: Курско-Воронежекой и Рязанско- 
Казанской и по сооруженю Обществомъ 
Курско-Юевской желЪзной дороги подъъзд- 
ныхЪ путей. 

794$. — двуста 21. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 +. Октября 41, ст. 1068).—Объ изм$- 
неши штатовъ нЪфкоторыхъ учрежденй 
инженерваго корпуса. 

7949. — двууста 22. Высочайшее  товельне, 
объявленное Управлявшим5 Министеф- 
ством Юстиции ( Собр. Узак. 1894 з. Сен- 
тября 94, ст. 1051). — 0 принят!и капи- 
тала, представленнаго Чистопольскимъ 
1-й гильдш купцомъ, Коммерци-СовЪтни- 
комъ Васимемъ Челышевымъ: 

7950.—Авууста 23. Высочайлиее повелтьнае, об5- 
явленное Министром5 Юстицаи (Собр. 
Узак. 1894 3. Октября 1, ст. 40441). —0 
назначен!и капитала, оставшагося послЪ 
упраздненной лЪчебницы для’ приходя- 
щихъ при прют$ въ память Цесаревича 
Николлдя АЛлЛЕКСАНДРОВИЧА. 

7951. — Авзуста 86. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 в. Октября 98, ст. 4087). — Объ 
отпускз строевымъ лошадямъ казаковъ 
Астраханскаго казачьяго войска, собирае- 
мыхъ въ учебные лагерные сборы, сухаго 


фуража взамЪнъ довольств!я ихъ.поднож- 


нымъ кормомъ. 


7939. — [юля 28. Именной Высочийишй указ, — 


данный Сенату (Соб. Узак. 1894 +. юля 
50, ст. 855). — О воспрещен отпуска за 
границу ржи въ зерн%, ржаной муки и 
отрубей всякаго рода. | 

7940. — юля 98. Именной Высочелиий указь, 
данный Министру Финансов» (Собр. Узак. 


4891 1. Авиуста 44, ст. 885).—0 разрЪше-_ 


ши примфнать мфру временныхъ выпу- 
сковъ кредитныхъ билетовъ подъ обезпе- 
чене золота во всфхъ тВхъ случаяхъ, 
когда по состояню кассы Государствен- 
наго Банка это признано будетъ необхо- 
димымъ Министромъ Финансовъ. 

71941. — Гюля 29. Высочайшее повелльнле, оббяв- 
ленное Министром5 Внутренних Дьлб 
(Собо. Узак. 1894 ч. Сентября 45, ст. 
1005).—0 порядкЪ предан1я суду за воору- 
женныя нападен!я на служащихъ и пасса- 
жировъ Закавказской желЪзной дороги. 


7952. — Авуста 96. Высочайше утвержденное | 


положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 %. Ноября 86, ст. 1468). — О воспре- 


щенм продажи строевыхъ лошадей каза-. 


ками Кавказскихъ казачьихъ войскъ. 


7953. — Авлуста 99. Именной Высочайилй 
указ, данный Сенату (Собр. Узак. 1894 3. 
Сентября 4, ст. 949). — О прекращен 
безакцизнаго отчисленя съ вывозимаго 
за границу спирта. 

7954. — Авуста 39. Именной Высочайций 
указ5, данный Сенату (Собу. Узак. 4894 +. 
Сентября 4, ст. 950). — 0 воспрещен 


вывоза пшеницы изъ Закасшской обла- 


сти въ Перею. 


у.м ` 


7955. — Авауста 50. Высочайше утвержденное 


положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 


1894 ч. Октября 8, ст. 1058).—0 введенш | 


въ штатъ кадровъ кавалер скаго запаса 
должности ДЪлопроизводителя по хозай- 
ственной части и о примфнени къ ЭТимЪ 
кадрамъ Положеня объ управлеши хозяй- 
ствомъ въ отдФльныхъ частяхъ войскъ. 


7956. — Авзуста 50. Высочалице утвержденное 


положенае Вбеннало Совъта (Собр. Узак.. 
1894 з. Октября 45, ст. 4065). — О распре- 


дЪлеши между частями гвардши вспомога- 


тельнаго офицерскаго капитала гвардей- 


скаго корпуса. { 


7957. — Авиуста 50. Высочалиие утвержденное | 
положене Военназо Совтъъта (Собр. Узак.. 


1891 1. Ноября 8, ст. 4420). — Объ изм$- 


нени редакции статьи 44 кн. ХУШ Свода. 


Ме Зурее ЗИ ИрИЩИ--ИРЧИ 


о о аж —о 
ур с 
а Ч 
‚ мы 


Военн. Пост. 1869 года о торгахъ на под- 
ряды. { 

7958. — Авуста 50. Высочаллие утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 

1894 1. Ноября 18, ст. 4458). — О порядкЪ 

7: ‘удержан!я преми при уплатЪ войскамъ 
денегъ за экономический пров?!антъ. 

‚ 7959. — Авзуста 54. Высочайшее повелльне, 
объявленное Управляющим Министер- 
ством5 Государственныхь `Имуществе 
(Собр. Узак. 1894 1. Октября 1, ст.1045).— 
О принятм Его ИмпЕРАТОРСКИМЪ ВысочЕ- 


7963. — Сентября 4. Именной Высочайий 
указ5, данный Сенату (Собф. Узак. 1891 %. 
Сентября 7, ст. 975).—О воспрещен от- 
пуска за границу изъ портовъ Архангель- 
ской губернии ржи, ржаной муки и отрубей. 

7964. — Сентября 4. Высочайше утвержден- 
ное положенае Военнало Совтъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Ноября 1%, ст. 1459). — 0 
раздЪлеви С.-Петербургскаго окружнаго 

артиллер!йскаго склада на два самостоя- 

тельныхъ и другъ отъ друга независимыхъ 
склада. 

7965.— Сентября 4. Высочайлцее повелтьне, об5- 
явленное Министром Внутреннихь Дъл5 
(Собр. Узак. 48941 1. Сентября 937, ст. 
4059).—0 присвоении Московскому приоту 
для добровольно слфдующихъ вь Сибирь 
семействъ ссыльныхъ наименован!я «Сер- 
г1ево-Елисаветинскаго». 

7966. — Сентября 4. Высочайлиее товелльще, 
объявленное Военным5 Министромб ( Собр. 
Узак. 1894 4. Декабря 6, ст. 4186). — Объ 
установленши Формы ‹обмундирован!я и 
снаряженя для штабъ и оберъ-офицеровъ 

_ и нижнихъ чиновъ Приморскихъ конныхъ 
сотенъ и Осетинскаго коннаго дивиз!она. 

7967. — Сентября 5. Высочайиее повелльнче, 
объявленное Управляющим5 Морским 
Министерством5 (Собр. Узак. 1894 з. 
Октября 4, ст. 1054). — Объ измфненш 
постановлен!й Военно-Морскаго Дисципли- 

нарнаго Устава (изд. 1889 г.) о дисципли- 

т нарной власти морскихъ начальниковъ на 

{ берегу. 

7968. — Сентября 7. Высочайшее повелльше, 
сообщенное Сенату, втъдъънлем5 Святтьй- 
шало Синода (Собр. Узак. 1894 *. Ноя- 

: бря 8, ст. 1125). — О предоставлени БЙ- 

м скому катихизаторскому училищу права 

(. производить испытанше и выдавать сви- 

к дЪтельства на звавше учителя церковно- 

приходскихъ школъ. 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКГИ: 


1891. 


ствомъ, ГосудАРЕМЪ Насльдникомъ ЦеслА- 
РЕВИЧЕМЪ ПОДЪ Свое АвгустЪйшее покро- 
вительство Тобольскаго губернскаго музея. 

7960. — Авзуста 51. Высочайлиее повельне, 
объявленное Управляющим5 Министер- 
ством5 Государственных Имуществ5 
(Собр. Узак. 41891 ч. Октября 1, ст. 4044 ).— 
О закрыт! дЪйств!я Юговскаго казеннаго 
мфдиплавиленнаго завода. 

7961. — Авзуста 51. Высочайшее повелтьне, со- 
общенное Сенати) въдтъънлем5 Святтьйлиоло 
Синода (Собр. Узак. 1891 %. Октября 18, 


Снов больна Банни В < В. 


7969. — Сентября 7. Высочайиее товелтьнае, 
сообщенное Сеналту втъдъьнлемь Святтьй- 
шало Синода ( Собр. Узак. 1891 ч. Ноября 45, 
ст. 1145).—Объ утвержденши нЪкоторыхъ 
положенй, касающихся Александровскаго 
Осетинскаго духовнаго училища въ селЪ 
Ардонъ, Грузинскаго экзархата. 

7970. — Сентября 8. Высочаиие утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
4891 1. Октября 18, ст. 1071). — Объ 
отпускё Штабу Варшавскаго военнаго 
округа денегъ на покрыт расходовъ по 
исполнению духовныхъ требъ воинскихъ 
чиновъ лютеранъ частей войскъ Варшав- 
скаго военнаго округа. 

1971. — Сентября 8. Высочайие утвержденное 
положенле Военнало Совтъъта (Собф. Узак. 
4894 *. Окфтября 18, ст. 1073).—0Объ уста- 
новлени состязавй въ стрфльб$ и при- 
зовъ за оную въ Военныхъ и Юнкерскихъ 
Училищахъ. 

7972.—Сентября 8. Высочиййлие утвержденное 
положене Военназо Совтъта (Собр. Узак. 
1894 з. Октября 18, ст. 1075). — О пре- 
доставлени офицерамъ-преподавателямъ 
Русскаго языка въ Финляндскомъ Кадет- 
скомъ Корпус права на производство въ 
Полковники. 

7973. — Сентября 8. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собу. Узак. 
1894 +. Октября 30, ст. 1081). — О числЪ 
выючныхъ лошадей конныхъ полковъ Си- 
бирскаго казачьяго войска. 

7974. — Сентября 8. Высочайлие утвержденное 
положенае Военнало Совтъта (Собр. Узак. 
1894 +. Ноября 4, ст. 4404). — О пере- 
числени должности повивальной бабки 
изъ города Владикавказа въ Штабъ Кар- 
ской крЪпости. 

1975.— Сентября 8. Высочайлие утвержденное 
лоложенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
4898 4. Января 51, ст. 4181).—0 расходахъ 


23 


ст. 1078). — О присвоенш Нерюктейской 
церковно - приходской школЪ, Якутской 
епархии, наименованя «Идельгинскою цер- 
ковно-приходскою школою». 

7962. — Авууста 514. Высочайиее товелльнле, 
сообщенное Сенату втьдънлем5 Святтьй- 
щало Синода (Собр. Узак. 4894 3. Октя- 
буря 148, ст. 1079).—0 принат!и подъ Авгу- 
стфйшее покровительство Ея ИмПпЕРАТОР- 
СКАГО Высочества, Великой Княгини Ели- 
САВЕТЫ ОЕодорРовны Ставропольскаго 
епарх1альнаго женскаго училища. 


на преподаване въ войсковыхъ и зем- 
скихъ начальныхъ училищахъ войска Дон- 
скаго военной гимнастики и въ Новочер- 
касской Учительской Семинари гимна- 
стики, музыки и пфиия. 

7976. — Сентября 44. Высочайше утвержден- 
ное положеше Военнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 3. Октября 99, ст. 1088). — 
Объ измзненши способа комплектован!я и 
ремонтирован!я строевыхъ лошадей ка- 
зачьей сотни Николаевскаго Кавалерий- 
скаго Училища. 

7977. — Сентября 41. Высочайие утвержден- 
ное положенйе Военноло Совъта (Собр. 
Узак. 41894 з. Октября 95, ст. 4140).—Объ 
изм$нени и дополнени н$которыхъ ста- 
тей Положен!я о взаимномъ обязательномъ 
страхован!и строевй въ Сибирскомъ ка- 
зачьемъ войскЪ. 

7973. — Сентября 45. Высочайше утвержден- 
ное положенле Военнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Октября 48, ст. 1074). — 
Объ учрежден должности Управлаяющаго 
аптекою въ Свеаборгскомъ м$стномъ ла- 
заретЪ. 

1979.— Сентября 45. Высочайлие утвержденное 
положенле Военнало Совтъта (Собр. Узак. 
1893 . Января 51, ст. 123). —О сФформи- 
рованш Ковенскаго и Осовецкаго кр$пост- 
ныхъ военныхъ телеграховъ и о табели 
имущества этихъ телеграховъ. 

7980. — Сентября 47. Именной Высочайиий 
указ5, данный Министру Финансовь (Собр. 
Узак. 4894 3. Сентября 84, ст. 1095). — 
О выпускЪ Росс йскаго 3°|о золотаго займа 
1891 года. 

7981. — Сентября 47. Высочайлие утвержден- 
ное положене Военнало Совъта (Собу. 
Узак. 18914 1. Ноября 4, ст. 14405). — Объ 
учрежден при Войсковомъ Хозяйствен- 
номъ Правленши Сибирскаго казачьяго 
войска должности Агронома-статистика, 


24 


7982. — Сентября 17. Высочайиие утвержден- 
ное положене Военналю  Совъта’ (Собр. 
Узак. 1894 з. Ноября 8, ст. 1191). —0 
частныхъ измфнен!яхъ въ штатахъ частей 
войскъ, заведенй и Управлен!й военнаго! 
въдомства. 

7983. — Сентября 18. Высочайший Манифеств 
(Собр. Узак. 1894 %. Сентября 48, ст. 
1046). — О разрзтенм отъ бремени Ея 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА, ВЕЛИКОЙ Кня- 
гини АЛЕКСАНДРЫ ГЕОРГТЕВНЫ Сы- 
номъ, нареченнымъ Димитртевмъ, и о 
кончин® Ея ИМПЕРАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА. 

7984. — Сентября 48. Именной Высочайиий 
указ5, данный Сенату (Собр. Узак. 1894 %. 
Сентября 18, ст. 1017). — О именования 
Новорожденнаго ВеЕликАго Князя Димит- 
РЯ ПАВЛОВИЧА Его ИмПЕРАТОРСКИМЪ Вы- 
СОЧЕСТВОМЪ. 

7985. — Сентября 18. Высочайшее повелъ- 
не, объявленное Военным5 Министром5 
(Собр. Узак. 1891 ч. Ноября 1, ст. 4444).— 
О причислен Осетинскаго коннаго диви- 
31юна къ Кавказской кавалерйской ди- 
виз. 

7986. — Сентября 30. Высочайше утвержден- 

» ное положенле Военнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 +. Октября 18, ст. 1075).—Объ 
увеличен!и числа отд$ленй съ военно- 


7995. — Октября 5. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совтъта (Собр. Узак. 
4894 1. Ноября 45, ст. 4444). — О включе- 
ни въ штатъ Уильской и Темирской ка- 
зачьихъ командъ вьючныхъ лошадей. 

7996. — Октлбря 5. Высочайлие утвержденное 
положенае Военналю Совтъта (Собр. Узак. 
4894 +. Ноября 26, ст. 14469). — О штат- 
ныхъ измфнешяхъ въ войсковыхъ Шта- 
бахъ Донскаго и Кубанскаго казачьихъ 
войскъ и объ отм$н$ на будущее время 
командирован!я одного штабъ - офицера 
отъ № 1 полка СемирЪченскаго казачьяго 
войска. 

7997. — Октября 5. Высочайлиее повелтьнае, 
объявленное Управляющим Министер- 
ством5 Народнаю Просвъщенля (Собу. 
Узак. 1894 3. Октября 80, ст. 1084). — 0 
перевод изъ Оренбургской Гимназ!м въ 
Уральское Реальное Училище 19 стипев- 
ми, назначенныхъ для дфтей киргизовъ 
Уральской области. 

7998. — Октября 5. Высочайлиее товелтльне, 
объявленное Управлявшимь Министер- 
ством5 Народнало Просвъщенля (Собр. 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКГИ. 


1891. 


училищнымъ курсомъ въ Мевскомъ Юнкер- 
скомъ Училищ$ въ 189» учебномъ году. 

7987. — Сентября 20. Высочайилие утвержден- 
ное положенле Военнаю Совътиа (Собр. 
Узак. 4894 +. Октября 95, ст. 4404). — 
Объ увеличен! отпуска суммъ на канце- 
ляроще расходы Управлен!ямъ Петербург- 
скаго и Московскаго Уфздныхъ Воинскихъ 
Начальниковъ. 

7988. — Сентября 230. Высочайше утверэжден- 
ное положенле Военнало Совътиа (Собф. 
Узак. 1894 з. Ноября 4, ст. 14406). — Объ 
отпуск® Фуражнаго довольств!я Началь- 
нику Московскаго Юнкерскаго Училища, 
Батал!онному Командиру и Адъютанту. 

7989. — Сентября 20. Высочайлие утвержден- 
ное положенле Военнало Совъта (Собф. 
Узак. 1891 ч. Ноября 1, ст. 4407). — 
О вознагражден!и за поставляемыхъ при 
мобилизации по военно-конской повинно- 
сти артиллерйскихъ лошадей въ льгот- 
ныя батареи казачьихъ войскъ. 

7990. — Сентября 30..Высочайлие утвержден- 
ное положенае Военнало Совъта (Собр. 
Узак. 1891 4. Декабря 51, ст. 1951). — Объ 
отпуск$ вольноопред$ляющимся, зачис- 
ляемымъ въ части войскъ на службу на 
казенное содержан!е, въ первой половин$ 
года полнаго комплекта годовыхъ вещей 


Узак. 1894 +. Декабря 6, ст. 4185). — Объ 
утвержден!и новаго рисунка медали для 
лицЪъ, отлично оканчивающихъ курсъ въ 
гимназическихъ классахъ Лицея Цесаре- 
вича Николдя. 

7999. — Октября 6. Высочайлие утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
4891 1. Ноября 19, ст. 4454). — О схорми- 
рован!и въ 189% году крЪпостнаго артил- 
лер!йскаго баталона для укрфплен!я 
Зегржа. 

$000.—Октября 8. Высочайше утвержденное 
положенле Комитета Министров5 (Собу. 
Узак. 4894 3. Ноября 5, ст. 1145). — Объ 
учреждени Общества школьныхъ дачъ 
для С.-Петербургскихъ среднихъ учеб- 
ныхъ заведений. 

$001. — Октября 8. Высочайше утвержденное 
положенле Комитети, Министровь ( Собр. 
Узак. 1894 %. Ноября 9, ст. 41196).—0 про- 
дленш срока для оплаты паевъ перво- 
начальной Компани русской лЪеной тор- 
Говли. 

8002. — Октября 8. Высочайие утвержденное 
положенше Комитета Министровь (Собф. 


и амуничныхъ денегъ, за весь текущий 
годъ сполна. | 
7991. — Сентября 94. Высочайлие утвержден- 

у 


ное положенле Военнало Совъта (Собр. 
Узок. 1891 1. Октября 90, ст, 1082). — 
Объ образованш Управлевя 15-й кавале- 
рАйэкой дивизШ. 

7992. — Сентября 37. Высочайшее товелтьнле, 
объявленное Управляющим Министер- 
ством5 Народнало  Просвъщеная (Собр. 
Узак. 4894 1. Октября 80, ст. 4085). — 
О передач. пожертвованнаго почетнымъ 
инородцемъ Олекминскаго округа С. И. 
Идельгинымъ капитала въ пользу Якут- 
ской женской Прогимназ1и и о присвоеши 
сему капиталу особаго наименован!я. 

7993. — Сентября 28. Высочайшее повелльне, 

объявленное Министром Внутренних 

Дтьлб (Собр. Узак. 4894 *. Октября 33, 

ст. 1090). — О производств коммуналь- 

ныхъ выборовъ въ возсоединенной части 

Бессараби. 

— Сентября 50. Высочаииее повелльне, 

сообщенное Сенат] въдьнмем5 Святтьй- 

иало Синода (Собр. Узак. 1894 +. Ноября | 

23, ст. 4159). — О присвоения Ректору 

Тифлисской Духовной Семинар зван!я 

Постояннаго Члена Грузино-Имеретин- 

ской Святфйшаго Синода Конторы. 


7994. 


Узак. 1894 %. Ноября 48, ст. 1156). —0_ 
продлен!и срока для оплаты паевъ Това- 
рищества С.-Петербургской шоколадной 
Фабрики «Жоржъ Борманъ». 

$003. — Октября 8. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министровь (Собр. | 
Узак. 1891 з. Ноября 48, ст. 4157). —0_ 
возстановлени срока для оплаты паевъ | 
Товарищества кожевеннаго завода Н. Гиб- 
неръ въ С.-Петербург$. } 

8004. — Октября 8. Высочайше утвержден- 
ное положеще Адмиралтействв-Совъта 
(Собр. Узак. 4894 %. Ноября 8, ст. 1188 ).— 
О производств$ оФицерамъ изъ числа 
окончившихЪ курсъ въ учебно-артилле- 
р1йской командЪ и назначаемымъ дла. 
завЪдыван!я` аппаратами гальванической 
стрЪльбы на вс$хъ вообщесудахъ, а также | 
и младшими артиллеристами, оклада мор- 
скаго довольств1я по сравнен1ю съ вахтен- 
ными начальниками. у 

$005. — Октября 9. Высочайшее товельше, 
объявленное Управляющим5 Министёр- 
ством5 Народнаю Просвъщенйя (Собр. | 
Узак. 1894 . Ноября 1, ст. 4440). — Оза- 4 


‚ЗОНА АЕ 


Г ч 
$24 


. 
г. 
` 
’ 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


* 


чет$ надзирательницамъ городскихъ жен- 
скихъ училищъ Юго-Западнаго края въ 
срокъ выслуги на пенс!ю времени службы 
до Высочайшаго повелфн!я 90 Августа 
1889 года. 

3006. — Октября 9. Высочайлиее повелльме, 
объ явленное Министром Юстицли ( Собр. 
Узак. 1894 %. Декабря 80, ст. 1308). — Объ 
учреждени въ город5 Вологд® приюта 
«Ясли» для призрфн!я бездомныхъ мла- 
денцевъ и о присвоен!и этому учрежден!ю 
наименован!я «Александро - Маринскаго 
Серебрянаго». 


$007. — Октября 14. Высочайшее товелтьне, 


объявленное Управлявшим5 Министеу- 
ством Народнало Просвтъщенля (С06ф. 
Узак. 1894 з. Ноября 5, ст. 1445). — Объ 
учреждени при женскихъ училищахъ 
Дерптскаго учебнаго округа должности 
Предс$дателя Педагогическихъ СовЪтовъ. 

$008. — Октября 14. Высочайшее повелльще, 
объявленное Управлявишим5 Министеу- 
ством5 Народнало Просвъщенля (Собр. 
Тзак. 1894 1. Ноября 10, ст. 4153). — 0 
преобразован Попечительнаго СовЪта 

‚ Владивостокскаго женскаго училища. 

$099. — Октября 45. Высочаййие утвержден- 
ное положеме Адмиралтействь-Совъта 
(Собр. Узак. 1891 %. Ноября 45, ст. 1443 ).— 
О прибавочномъ жалованьВ магометан- 
скому имаму въ городЪ Севастопол%. 

3010. — Октября 46. Именной Высочайиий 
указ, данный Сенату (Собу. Узак. 1894 +. 
Октября 20, ст. 1080).—О распростране- 
ни воспрещен!я отпуска за траницу ржи, 
ржаной муки и отрубей всякихъ на всЪ 
проче, кром$ пшеницы, зерновые хлЪба 
и картофель, а равно на приготовляемыя 
изъ запрещенныхъ къ вывозу зерновыхъ 
хлЪбовъ и картофеля: муку, солодъ и крупу, 
тЪето и печеный хлЪбъ. 

$3011. — Октября 16. Высочайлие утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1891 +. Ноября 98, ст. 4458). — О дополне- 
ни Высочайше утвержденнаго, 16 Ноября 
1885 года, штата Отд$ла Главнаго Штаба 
по передвижению войскъ и военныхъ 
грузовъ. 

$8012.— Октября 16. Высочайлие утвержденное 
положенле Военнало Совтъта ( Собр. Узак. 
4894 %. Ноября 95, ст. 1465 ).—Объ отм нЪ 
права на вступлен!е въ бракъ нижаихъ 
чиновъ частей войскъ, расположенныхъ 
въ Амурской и Приморской областяхъ и 
на островЪ Сахалин$. 

_ 8013. —Октября 46. Высочалие утвержденное 
положенще Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1894 +. Ноября 95, ст. 41464).—Объ упразд- 
нен!и въ Омскомъ военномъ округ$ По- 
стоянной Коммиси Военнаго Суда при 
Семипалатинскомъ резервномъ иъхотномъ 
(кадровомъ) баталюн%. 

вом. — Октября 46. Высочайлие утвержден- 
ное толожене Военнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Декабря 6, ст. 1180). — Объ 


Томъ Х1. 


1891. 


устройств на Дону складовъ неприкосно- 
венныхЪ запасовъ для пятыхъ и шестыхъ 
сотенъ и для пятнадцатыхъ и шестнадца- 
тыхъ рядовъ гвардейскихъ казачьихъ пол- 
ковЪ. 

$015. — Октября 16. Высочайлие утвержден- 
ное положене Военнало Совъта (Собр. 
Узак. 1898 1. Января 17, ст. 54). — Объ 
измфнени примфчан!я къ стать$ 19 Поло- 
жен!я о состоящихъ въ войскахъ оружей- 
ныхъ мастерахъ. 

$016. — Октября 20. Высочайше утвержден- 
ное положеше Военнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Декабря 6, ст. 1184). — Объ 
увеличени штата клиники душевныхъ 
болЪзней, состоящей при клиническомъ 
военномъ госпитал$. 

$017. — Октября 90. Высочайше утвержден- 
ное Измъненае отдъла Т Положеня о 
составъ и устройствь инженерныхь 
войск5. — Положене Военнаго СовЪта, 
Высочайше утвержденное 20 Октября 
1891 года (Собр. Узак. 1899 г. Января 31, 
ст. 193). 

$018. — Октября 20. Высочайиее товелтьше, 
объявленное Военным Министромь ( Собр. 
Узак. 1891 1. Ноября 89, ст. 4474). — 0 
присвоени штабъ и оберъ-офицерамъ 
28-го драгунскаго Новгородскаго Его Вели- 
чества, Короля Виртембергскаго полка вы- 
шитыхъ петлицъ на воротник$ и обшла- 
гахъ мундира. 

8019. — Октября 99. Высочайше утвержден- 
ное положене Комитета Министрове 
(Собр. Узак. 1891 3. Ноября 49, ст. 44541).— 
0 продлени срока для оплаты акц!й Франко- 
Русскаго Общества товарныхъ складовъ. 

$020. — Октября 29. Высочалиие утвержденное 
положеме Комитета Министров ( Собф. 
Узак. 4894 1. Ноября 19, ст. 4452). — 0 
продлен!и срока для оплаты паевъ Това- 
рищества производства стальныхъ издЪ- 
ий И. и А. Завьяловыхъ. 


$021.— Октября 29. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министров5 (Собф. 
Узак. 1894 %. Ноября 96, ст. 4467). — Объ 
устройствЪ въ 1899, году въ городЪ МосквЪ 
Международныхъ Конгрессовъ по доисто- 
рической археологи, антропологи и 300- 
логи. 

$022. — Октября 99. Высочайше утвержден- 
ное положене Адмиралтейств-Совтьта 
(Соб. Узак. 1891 ч. Декабря 10, ст.1494 }.— 
О новомъ порядк$ снабженя обмундиро- 
ван!емъ и постельными вещами воспитан- 
никовъ Фельдшерской школы при Крон- 
штадтскомъ морскомъ госпитал$. 


8023. — Октября 94. Высочайлиее повелтьнле, 
объявленное Министром Внутреннихь 
Дълё (Собр. Узак. 4894 з. Ноября 49, 
ст. 4455). — О принятш Закавказскаго 
повивальнаго института подъ АвгустЪй- 
шее покровительство Его ИмпЕРАТОРСКАГО 
Высочества, ВЕликАГО Князя Михл_Щиллд 


г 


25 


НиколдлЩевичл и о наименован!и сего 
заведен!я «Ольгинскимъ». 

8024. — Октября 38. Высочайлие утвержденное 
положене Военнало Совтъта (Собр. Узак. 
48914 1. Декабря 6, ст. 1183). — О предо- 
ставлен!и въ Одесской конной и въ Шлис- 
сельбургской пфшей жандармскихъ коман- 
дахъ вахмистру и одному старшему 
унтеръ-охицеру въ каждой изъ назван- 
ныхъ командъ преимуществъ, установлен- 
ныхЪ статьею 9 Высочайше утвержден- 
наго, 9 [юля 1890 года, Положеня о ниж- 
нихЪ чинахъ унтеръ-охицерскаго званйя, 
остающихся добровольно на сверхерочной 
дЪиствительной службЪ. 

$3025. — Октября 28. Высочайше утвержден- 
ное положенле Военназо Совъта (Собр. 
Узак. 1891 1. Декабря 54, ст. 1259). — 0 
снабженш казачьихъ частей шанцевымъ 
инструментомъ и принадлежностями къ 
нему. 

$026. — Октября 98. Высочайше утвержден- 
ное положенае Военнало Совъта (Собр. 
Узак. 1893 +. Января 98, ст. 98). — Объ 
изм$нен!и статьи 58 Положен!я объ упра- 
влени хозяйствомъ въ отдЪфльныхЪъ ча- 
СТяхЪ ВОЙСКЪ. 

8027. — Октября 28. Высочаие утвержден- 
ное положенлае Военнало Совъта (Собр. 
Узак. 1898 4. Февраля 4, ст. 154). — Объ 
увеличен содержан1я учителямъ окруж- 
ныхъ училищъ въ области войска Дон- 
скаго и объ отпуск$ пособй начальнымъ 
училищамъ. 

$3$028.— Октября 50. Высочайлие утвержденное 
положеше Комитета Министров5 (Собу. 
Узак. 1894 %. Ноября 99, ст. 4470). — Объ 
увеличен!и основнаго капитала Товари- 
щества торговли русскими и иностран- 
ными товарами, подъ Фхирмою «Оборотъ». 


8029. — Октября 50. Высочалие утвержденное 

- положенле Комитета Министров (Собр. 

Узак. 1894 %. Ноября 99, ст. 4474). — 0 

дополнен Устава Общества Рижекаго 

чугуно-литейнаго и машино-строитель- 
наго завода, бывшаго «Фельзеръ и Ё*», 


$030. — Октября 50. Высочайше утвержден- 
ный Устав5 Общества торловли русскими 
винами тпод5 фирмою «А. Д. Шатв-Буда- 
1085». — Положеше Комитета Министровъ, 
Высочайше утвержденное 30 Октября 
1891 года (Собр. Узак. 1891 г. Декабря 3, 
ст. 1178). 


$3031.—Октября 50. Высочайлие утвержденное 
положенле Комитета Министровь (Собр. 
Тзак. 1894 1. Декабря 94, ст. 1940). — 0 
разрзшенши Обществу Брянскаго рельсо- 
прокатнаго, желфзод$лательнаго и меха- 
ническаго завода произвести второй вы- 
пускъ облигаций. 


8032. — Октября 50. Высочайшее тповелтьнае, 
объявленное Управляющим Морским 
Министерством (Собр. Узак. 1898 1. 
Января 94, ст. 75). — О замЪн® во ФлотВ 


4 


26 


послужныхъ списковъЪ для НИЖНИХЪ ЧИ- 
новъ выписками изъ алФавитовъ. 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


1891. 


чайше утвержденное 31 Октября 1891 года 
(Собр. Узак. 1899 г. Января 98, ст. 97).. 


8033. — Октября 54. Высочайше утвержден-| 803%. — Октября 51. Высочайлиее повелльнае, 


ное Положенле 065 Управлении электро- 
техническою частью ‘иунженерналю ко?- 
пуса. — Положеше Военнаго СовЪта, Высо- 


обхявленное Министром Юстиииили ( Собу. 
Узак. 1898 1. Января 47, ст. 56). — Объ 
утверждении Устава Моршанскаго’ Але- 


О в 


$035. — Юлбря1. Высочайииее повельще, об5-| 3042. — Ноября 5. Высочайие утвержденное 


явленное Министром Финансов5 (Собу. 
Узак. 1894 1. Ноября 40, ст. 1451). —0 
льготахъ по окончательной оплат$ за- 
кладныхъ съ выигрышами листовъ Го- 
сударственнаго Дворянскаго Земельнаго 
Банка. 


$036. — Нолбря 9. Высочайшее товелтьме, об5- 
явленное Министром5 Юстиции (Собр. 
Узак. 1894 1. Декабря 6, ст. 1184). — Объ 
учреждении въ принадлежащемъ Москов- 
скому Обществу поощреня трудолюбя 
Александровскомъ убЪжищ?Ъ увЪчныхъ вои- 
новъ двухъ стипенд имени «Инженеръ- 
Поручика Петра Рахаиловича Рудомазина» 
и о присвоен одной безплатной кварти- 
рЪ въ Давидовскомъ дом Маршнскаго 
благотворительнаго приюта названйя, по 
имени Ивана Юлевича Давидова. 

$037.—Ноября 5. Именной Высочайций указь, 
данный Сенату (бобр. Узак. 1894 з. 
Ноября 9, ст. 1195). —О воспрещенш 
отпуска за границу пшеницы и приготов- 
ляемыхъ изъ нея пищевыхъ продуктовъ. 


$03$8.—Ноябрл 5. Высочайше утвержденное По- 
ложене о нижних чинать поуаничной 
стражи, остающихся добровольно на 
свертерочной дъйствительной службъ.— 
Высочайшее повел ше, объявленное Ми- 
нистромъ Финансовъ (Собр. Узак. 1891 г. 
Декабря 94, ст. 1911). 

$039.—Ноября 4. Высочаийше утвержденное По- 
ложене о кадрахь Государственнало отол- 
чещя.—Высочайшее повелЪн!е, объявлен- 
ное Военнымъ Министромъ (Собр. Узак. 
1891 г. Декабря 20, ст. 1909). 


$040. — Ноября 4. Высочайлиее повелльне, об5- 
явленное Военным Министромь ( Собр. 
Узак. 18941. Декабря 87, ст. 1234). — 0 
сокращен!и срока выслуги на производство 
нижнихъ чиновъ въ унтеръ-офицеры. 


$041. — Ноября 4. Высочайлщее повельшще, 005- 
явленное Военнымь Министромб (Собр. 

р Узак. 1892 1. Марта 5, ст. 966). — Объ 
установлен!и Формы обмундирован!я для 
Черноморскаго коннаго полка Кубанскаго 
казачьяго войска и горныхъ артиллерй- 
скихъ парковъ, 


положенще Комитета Министровь (Собр. 
Узак. 1891 4. Декабря 6, ст. 1179). — Объ 
освобождени Южно - Русскаго Общества 
пароходныхъ сообщенй отъ содержан!я 
обязательныхъ рейсовъ. 

$043. — Ноября 5. Высочайие утвержденное 
положеме Комитета Министров ( Собф. 
Узак. 18911. Декабря 97, ст. 1320). — 0 
разр шени иностранному акцонерному 
Обществу подъ наименован!емъ «Между- 
народное Общество спальныхъ вагоновъ и 
скорыхъ Европейскихъ поЪфздовъ» произ- 
водить операции въ Росси. 


8044.— Ноября 5. Высочаие утвержденное по- 
ложене Адмиралтействэ-Совъта (Собф. 
Узак. 1898 1. Января 94, ст. 84). — Объ 
упразднени кадра мастеровыхъ и рабо- 
чихъ С.-Петербургскаго порта съ состоя- 
щимъ при немъ Кадровымъ Управленемъ 
и о распространен!и на вс$хъ наемныхъ 
мастеровыхъ и рабочихъ морскаго вЪдом- 
ства нЪкоторыхъ правъ, нынз присвоен- 
НЫХЪ ОДНИМЪ ТОЛЬКО ПОСТОЯННЫМЪ. 


$045. — Ноября 5. Высочайшее повелльме, 0б5- 
явленное Министром Путей Сообщенля 
( Собр. Узак. 1891 +. Ноября 39, ст.4175).— 
О наименовании вновь сооруженнаго желЪз- 
наго моста черезъ р$ку Мшагу у села Мед- 
вЪдя, на Новгородско-Псковскомъ шоссе 
«ВладимШскимъ». 


80%6. — Ноября 7. Высочайиее повельнле, 
объявленное Военным Министромо ( Собр. 
Узак. 1892 1. Января 1, ст. 5). — О сокра- 
щен Тульской мЪстной артиллерйской 
команды на ® офхицеровъ и 79 нижнихъ 
чиновъ, съ опред лешемъ должности На- 
чальника команды въ чин$ Капитана. 


$3$0%7.—Ноября 7. Высочайшее повелльнле, об5- 
явленное Военным5 Министром5 (Собр. 
Узак. 1898 +. Января 4, ст. 4). — Объ 
утверждени вЪдомости строевому составу 
мирнаго времени Карской и Александро- 
польской крфпостныхъ артиллер!й. 

$04$. — Нолбря 8. Высочайше утвержденное 
Положе не о спемальномь капиталу 
«Троицких5 листков5».—Высочайшее по- 
велЪн!е, сообщенное Сенату вЪдЪнемъ 


ксандровскаго воспитательнаго дЪтекаго 
приюта съ родильнымъ при немъ отдЪле- 
н!емъ, учрежденнаго въ память ИмперРА- 
ТОРА АЛЕКСАНДРА ВТОРАГО. 


СвятЪйшаго Синода (Собр. Узак. 1899 г. 
Января 17, ст. 55). 

$049. — Ноября У. Высочайлиее повелтьнле, 
объ явленное Министром Юстииили ( Собр. 
Узак. 1892 3. Января 51, ст. 194). — 0 
заключен!и Декларащи между Росоею и 
Францщею о порядк$ уплаты въ извЪет- 
ныхъ случаяхъ жалованья, сл$дующаго 
русскимъ и Французскимъ мореходцамъ, 
а также выдачи наслЪдства мореходцевъ, 
подданныхъ одного изъ означенныхъ Госу- 
дарствъ. 

$050. — Ноября 9. Высочайше утвержденное 
мньнле Департамента Государственной 
Эконом и Государственнало Совтьта ( Собр. 
Узак. 1894 +. Декабря 97, ст. 1945). — 
О расход$ по содержан!ю причта въ сел. 
Чалдовар$. 

$051. — Ноября 9. Высочайлие утвержденное 
инте Департамента Государственной 
Экономь Государетвеннало Совтьта (Собф. 
Узак. 1892 1. Января 54, ст. 108). — О 
обращен казеннаго отпуска на содержа- 
н!е Кондинскаго мужскаго монастыря, То- 
больской епархш, на содержане преоб- 
разованной изъ сего монастыря женской 
общины и о передачЪ оной веЪхъ предо- 
ставленныхъ Кондинскому монастырю уго- 
дй и принадлежащихъ ему капиталовъ. 

$052. — Ноября 40. Высочайлие утвержденное 
положенле Комитета Министровь ( Собф. 
Узак. 1894 1. Декабря 90, ст. 41206).—0 
выкупЪ Орловско-Гразской желЪзной до- 
роги. 

$053. — Ноября 10. Высочайлие утвержденное 
положенле Комитета Министров5 (Собу. 
Узак. 1894 1. Декабря 27, ст. 1894). — 
Объ отдач$ въ аренду на 60 лЪтъ горно- 
заводскихъ имуществъ бывшаго Западна- 
го округа въ ЦарствЪ Польскомъ. 

8054. — Ноября 40. Высочалиие утвержденное _ 
положене Опекунскало Совъта (Собф.. 
Узак. 1892 1. Января 24, ст. 85). — Объ 
отнесени на общ!я средства вЪдомства 
учрежден!й ИмпЕРАТРИЦЫ Марти расхода 
по производству питомицамъ С.-Петер- 
бургскаго Воспитательнаго Дома пенс!й за 
службу ихъ въ Елисаветинской кливиче-_ 

_ ской больницф, 


О ах №. 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКИЙ. 


$055. — Ноября 10. Высочайлие утвержденное 
положенае Опекунскало Совтъта ( Собъ. Узак. 
1898 1. Января 94, ст. 86). — О м5рахъ 
къ увеличен!ю доходовъ дЪтской больницы 
Принца Петра Ольденбургскаго. 

$056. — Нолбря 10. Высочайлиее повелтьнле, 0б5- 
явленное Миниетром5 Финансовз (Соб. 
Узак. 1894 1. Ноября 18, ст. 1147).—О 
разрЪшен!и безпрепятственнаго вывоза за 
границу выжимокъ масляничныхъ сЪмянъ 


Иа всякаго рода. 


$057. — Ноября 10. Высочайщее повельне, об5- 
явленное Министром5 Юстиийи (Собр. 
Узак. 1891 з. Декабря 97, ст. 1295). — 
Объ учрежденш въ город$ Житомр$ Гу- 
бернскаго Попечительства дЪтекихъ прио- 
товъ. 


‚ $05$.—Волбря 1%. Высочайлиее повелъне, об5- 


явленное Министром Внутреннихб 
`Дтьлб (Собф. Узак. 1894 з. Декабря 40, ст. 
1495). — О присвоенш Саратовско-учебно- 
исправительному прюту для несовер- 
шеннолЪтнихъ преступниковъ наимено- 
ван!я «Саратовскаго Галкинскаго учебно- 
‚исправительнаго пр!юта». 


$059. — Ноября 44. Высочайше утвержденное 
положенле Комитета Министров (Собр. 
Узак. 1894 +. Декабря 10, ст. 1189). — Объ 
уменьшен!и основнаго капитала Бакин- 
скаго нехтянаго Общества. 


$060. — Ноябрл 14. Высочайше утвержденный 
Устав торлово-промышленнало Товару- 
щества Елора Орлова сыновей. — Положе- 
не Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 14 Ноября 1891 года (Собр. 
Узак. 1891 г. Декабря 10, ст. 1190). 

$061. — Ноября 44. Высочайше утвержденное 
Положенае об управленти Кьоиитымским5 
зорнозаводским5 имтоъмем5 наслъдников5 
Льва Ивановича Расторзуева. — Положен!е 
Комитета Министровъ, Высочайше утвер- 
жденное 14 Ноября 1891 года (Собр. Узак. 
1891 г. Декабря 13, ст. 1195). 

$062. — Ноября 144. Высочайие утвержденное 
положене Комитета Министров (Собр. 
Узак. 1894 1. Декабря 47, ст. 4801). —0 
временныхъ правилахъ отдачи въ разра- 
ботку торха въ казенныхъ горно-завод- 
скихъ дачахъ. 

$063. — Ноября 14. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министрове (Собр. 
Узак. 1894 %. Декабря 97, ст. 1393 ).—Объ 
уменьшен!и основнаго капитала Общества 
товарныхъ складовъ, страхования и транс- 


портирован!я товаровъ съ выдачею ссудъ |. 


и объ измфнени Устава сего Общества. 

3064.— Ноября 14. Высочайлие утвержденныя 
Измъненя \ Дополнемя Высочайше 
утвержденнаю, 9 Атръля 187% ч0д4, 
Устава Общества Южно-Русской камен- 
но-уюльной промышленности. — Поло- 
жене Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 14 Ноября 1891 года (Собр. 
Узак. 1891 г. Декабря 31, ст. 1230). 


1891. 


$065. — Ноябрл 45. Высочайлие утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1899 `%. Января 10, ст. 55). — Объ учреж- 
ден!и церковнаго причта при Асхабадекой 
мЪетной военной церкви. 

$066. — Нолбуря 15. Высочайлие утвержденное 
положенле Военналюо Совъта (Собр. Узак. 
1898 +. Января 28, ст. 99). — Объ отмЪв$ 
статьи 784 кн. ХУ Свода Военн. Пост. 
1869 года съ прим$чан!емъ къ ней. 

$067.—Ноября 415. Высочайлие утвержденное 
Положенле о фельдьелерском5 кортусть. — 
Положен!е Военнаго СовЪта, Высочайше 
утвержденное 15 Ноября 1891 года -(Собр. 
Узак. 1899 г. Января 98, ст. 100). 

$06$. — Ноября 16. Высочаие утвержденное 
положенле Комльитета Министровь ( Собр. 
Узак. 4894 1. Декабря 20, ст. 1207).—0 
включеши прилегающихъ къ городу Радо- 
му селенй Дзержковъ, ГлиницЪ и Марац- 
вя Гурки въ черту этого города. 

$069. — Ноября 16. Высочайше утвержденное 
положенле Комитета Министров ( Собр. 
Узак. 1892 1. Января 5, ст. 42). — Объ 
установлен штраха за засоренше бала- 
стомъ бара рЪки Мезени. 

$070. — Ноября 46. Высочайше утвержденное 

положене Комитета Министров (Собр. 

Узак. 4898 1. Января 5, ст. 45). — О пе- 

речислени деревни Лузской изъ Онеж- 

скаго уФзда, Архангельской губернши, въ 

Пудожеюй у5здъ Олонецкой губернии. 

— Ноября 47. Высочайлие утвержденное 

положенле Военназо Совтъъта (Собр. Узак. 

1893 1. Января 98, ст. 101).—Объ изм$не- 

ни пунктовъби 6 прим$чанй къ шта- 

тамъ военно-врачебныхъ заведенй воен- 

наго времени. 

$072. — Ноября 47. Высочайше утвержденное 
положене Военнало Совтьта (Собр. Узак. 
1893 +. Февраля 4, ст. 155). — Объ увели- 
ченши окладовъ содержан!я учителямъ и 
учительницамъ начальныхъ училищъ 
Астраханскаго казачьяго войска и объ 
отпускЪ суммъ на училищныя надобности 
для сихъ училищъ. 

$073. — Юолбря 18. Высочайлие утвержденное 
мнтънле Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Декабря 37, ст. 1345). — 0 
служебныхъ правахъ учителей рисован!я 
мужскихъ Гимназий и Прогимназ!й. 

$074. — Ноября 18. Высочайие утвержденное 
мнтънле Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 18914. Декабря 87, ст. 1817 ).—0 про- 
должеши дЪйств1я временнаго дополнитель- 
наго Штата Одесской Судебной Палаты. 

$075. — Ноября 18. Высочаийие утвержденное 
мньъше Государственнало Совтьта (Собр. 
Узак. 1894 %. Декабря 97, ст. 1318). — 0 
разр$шени дворанству Камышинскаго и 
Царицынскаго у$здовъ Саратовской губер- 
ни составлять отдфльныя потому и дру- 
гому уфзду Собрания. 

3076. — Нолбря 18. Высочайше утвержденное 
мнъше Государетвенналю Совтьта (Собр. 


$071. 


^ 


57 


Узак. 1893 1. Января 5, ст. 9). — О поряд- 
кЪ производства расходовъ изъ штраФовъ 
и взыскавшй, налагаемыхъ мировыми судеб- 
ными учрежден!ями въ Прибалийскихъ 
губерняхъ. 

$077. — Ноября 18. Высочайлие утвержденное 
мнъме Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 1898 1. Января 40, ст. 96). —0 
распространен дЪйствля Положеня о 
наймЪ на сельск1я работы на земли Астра- 
ханскаго казачьяго войска. 

$078. — Ноября 18. Высочайлие утвержденное 
мньнме Государственнало Совтъта, (Собф. 
Узак. 1893 1. Февраля 88, ст. 326). —0‘ 
зачислен Законоучителямъ учебныхъ за- 
ведешй Министерствъ Народнаго Просв$- 
щения и Военнаго прежней епархальной 
службы ихъ въ учебную. 

$079.—Нолбря 48. Высочайше утвержденное 
мнън4е Департамента Государственной 
Эконом и Государственнало Совтъьта (Собр. 
Узак. 1894 +. Декабря 97, ст. 1244). — Объ 
увеличен платы за наемъ помфщенйя для 
Мироваго СъЪзда 1 округа СЪдлецкой гу- 
бернм. 

$080. — Юоябрл 18. Высочайше утвержденное 
мнтьнле Департамента Государственной 
Экономли Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 1894 1. Декабря 97, ст. 4946). — 0 
расход на осуществлен!е мёропрят1й по 
практическому примфненйо метеорологи- 
ческихъ наблюденй. 

$031. — Ноября 18. Высочайше утвержденное 
мнЪъне Департамента Государственной 
Эконом Государственнало Совтьта ( Собр. 
Узак. 18981. Января 40, ст. 95). — Объ 
ассигновани суммы на омеблировку но- 
выхъ помфщен!й для архива и библ!отеки 
Главной Физической Обсерватори. 

$0$2. — Ноября 18. Высочайше утвержденное 
мнтнае Департамента Государственной 
Экономи Государственнало Совтьта (Собр. 
Узак. 1893 4. Февраля 4, ст. 125). — Объ 
увеличен! пособ1я Донской Контрольной 
ПалатЪ изъ войсковыхъ суммъ войска Дон- 
скаго и земскихъ—Донской области. 

$033.—Нолябрля 18. Высочайше утвержденное По- 
ложене о блалотворительной лотефеть в5 
10ль3у нуждающелося населенля в5 мтъст- 
ностях5, пострадавшиль отё неурожая 
1894 1004. — Высочайшее повел5е, объ- 
явленное Министромъ Внутреннихъ ДЪФлъ 
(Собр. Узак. 1891 г. Ноября 93, ст. 1165). 

$8084.— Ноября 18. Высочайшее повелльнле, о65- 
явленное Министром5 Внутренние Дъл5 
( Собр. Узак. 1891 з. Декабря 10, ст.4493).— 
О м5рахъ къ обезпеченио народнаго про- 
довольствия въ Самарской губершш. 

$0835.—Нолбря 18. Высочайшее повелльнае обз- 
явленное Министром Государственных 
Имущество (Собр. Узак. 1892 . Февраля 4, 
ст. 140). — Объ утвержден описаня и 
рисунка Форменной одежды для учениковъ 
горныхъ училищъ вЪдомства Министер- 
ства Государственныхъ Имуществъ. 


* 


28 


3036.—Ноября 19. Высочайшее повелльме, 065- 
явленное Военным5 Министром5 (Собу. 
Узак. 1898 1. Января 7, ст. 1). — 0 
причислен!и 15-й кавалерийской дивиз!и 
къ составу 15-го армейскаго корпуса. 

8087. — Полбрл 19. Высочайлиее товелльнме, 
объявленное Военным5 Министромб5 ( Собр. 
Узак. 1899 1. Марта 5, ст.967). — Объ 
измфневяхъ въ Форм обмундировав!я 
войскъ, Управлен!й и заведен!й Закасш!й- 
ской области. 

$083.—Нолября 19. Высочайше утвержденный 
Устав5 Вторало Военналю Общества охо- 
ты.—Высочайшее повел$е, объявлен- 
ное Военнымъ Министромъ (Собр. Узак. 
1895 г. Марта 90, ст. 339). 

$039. — Ноября 94. Высочайие утвержденное 
положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
4898 1. Января 98, ст. 102). — О сведеши 
состоящихъ при Жевской крЪфпостной 
артиллерш трехъ ифшихъ горныхъ артил- 
лер!йскихъ батарей въ горный артилае- 
райсвй полкъ. 

$090. — Ноябуя 22. Высочайше утвержден- 
ное положеме Комитета Министров 
( Собр. Узак. 1898 +. Января 34, ст. 80). — 
Объ изм$нешяхъ и дополнен1яхъ Устава 
СЪвернаго страховаго Общества. 

8091. — Ноября 99. Высочайше утвержденное 
положене Комитета Министров5 (Собр. 
Узак. 1893 ч. Февраля7, ст. 455). — Объ 
измЪнен1и положен1я о стипендм Коллеж- 
скаго СовЪтника Рихтера. 


$092. — Ноября 94. Высочайиие утвержденное 
положене Военнало Совтътиа (Собу. Узак. 
1892 +. Января 98, ст. 105). — О сФорми- 
ровани длетучаго, подвижнаго и мЪетнаго 
мортирныхъ артиллер!йскихъ парковъ. 


$093. — Ноября 24. Высочайлие утвержденное 
положенле Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1892 3. Февраля 14, ст. 174).—0О перевоз- 
КЗ по желфзнымъ дорогамъ, на счетъ каз- 
ны, собственныхъ строевыхъ лошадей 
нижнихъ чиновъ казачьихъ войскъ и вы- 
дачЪ казакамъ для довольств!я лошадей, 
Фуражныхъ денегъ нд-руки. 


$094. — Ноября 34. Высочайлиее повелтьне, об5- 
явленное Министром Шутей Сообщенля 
(Собр. Узак. 1898 з. Января 4, ст. 9). — 
О продленш дЪйств!я Высочайше одоб- 
реннаго, 31 Декабря 1870 года, Учрежде- 
ня Министерства Путей Сообщения. 

$095.— Ноября 85. Именной Высочаиий указь, 
данный Тульскому Губернатору (Собр. 
Узак. 1898 4. Января 94, ст. 60). — Объ 
отчуждени изъ надфла крестьянъ села 
Ясеноваго, Одоевскаго уЪзда, одной деся- 
тины земли подъ устройство кладбища. 

$096.— Ноября 25. Именной Высочаллияй указ, 
данный Тверскому Губернатору (Собф. 
Узак. 1898 1. Января 91, ст. 61). — Объ 
отчуждени изъ надЪзла крестьянъ села 
Иваниша, Старицкаго уфзда, одной деся- 
тины земли подъ устройство кладбища. 


1891. 


8097. — Ноябул 35. Высочайие утвержденное 
мнънле Государственналю Совтъьта (Собу. 
Узак. 18941 з. Декабря 80, ст. 1805). — 0 
разм$рЪ налога съ городскихъ недвижи- 
мыхъ имуществъ на 1893 годъ. 

$09$. — Ноября 95. Высочайие утвержденное 
мнтъне Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 1891 +. Декабря 51, ст. 4299).—Объ 
увеличеши числа Судебныхъ Приставовъ 
при мировыхъ судебныхъ установлешяхъ 
Юевской губернм. 

$099. — Ноября 95. Высочайше утвержденное 
мнъше Государственналою Совтъта (Собр. 
Узак. 189% 1. Января 5, ст. 10). — Объ 
измЪнен!и порядка вручен!я отвЪтчику 
повЪстки объ исполнен!и судебнаго рЪше- 
ня. 

$100. — Нолбря 95. Высочайше утвержденное 
мнъне Государственнало Совъта (Собф. 
Узак. 1898 1. Января 40, ст. 87). — Объ 
измЪнен!и порядка опредфлен!я и уволь- 
нен!я чиновниковъ Канцеляри Эчыадзин- 
скаго Синода. 

$101. — Ноября 25. Высочайлие утвержденное 
мнтънае Государственналю Совъта (Собф. 
Узак. 1892 3. Января 10, ст. 98). — О слу- 
жебныхъ правахъ и преимуществахъ рус- 
скихъ учителей русско-туземныхъ началь- 
ныхъ училищъ Туркестанскаго края. 

$102. — Ноября 95. Высочаййлие утвержденное 
иньше Государственнало Совъта (Собф. 
Узак. 1898 . Января 10, ст. 89}. — О пра- 
вахъ по отбыван!ю воинской повинности 
учениковъ мужской школы Садовникова и 
Герасимова въ С.-Петербург®. 

$103. — Ноября 25. Высочайлие утвержденное 
мнъне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1898 1. Января 10, ст. 50). — Объ 
увеличен!и квартирнаго оклада для Иркут- 
скаго Окружнаго Штаба. 

$104. — Ноября 95. Высочайше утвержденное 
мнтЪнае Государственналю Совъта (Собр. 
Узак. 1898 1. Января 417, ст. 45). — Объ 
увеличен квартирныхъ окладовъ для 
Управлен!й У$здныхъ Воинскихъ Началь- 
никовъ въ губершяхъ Царства Польскаго. 

$105.—Нолбря 95. Высочайлие утвержденное 
мнъне Государственнало Совъта (Собф. 
Узак. 1898 1. Января 17, ст. 45). — Объ 
учреждении при Главной Физической 
Обсерваторш новыхъ должностей Физика 
и Адъюнкта по ОтдЪлен!ю морской метео- 
рологи, телеграхвыхъ сообщений о пого- 
дЪ и штормовыхъ предостереженй. 

$8106. — Ноября 95. Высочайше утвержденное 
мне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1899 3. Января 24, ст. 76). — 0 
предоставлен нЪкоторыхъ преимуществъ 
чинамъ почтово-телеграхнаго вФдомства, 
служащимъ въ Закасшйской области, Тур- 
кестанскомъ генералъ-губернаторств® и 
въ городЪ Петроалександровск$ и Дарганъ- 
Ата. 

$107. — Ноября 95. Высочайлие утвержденное 
мне Государственналю Совъти (Собр. 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


Узак. 1898 1. Января 98, ст. 96). — О шта- 
ТЪ Оеодос1йскаго Городекаго Полицейскаго 
Управленйя. 

$10$. — Ноября 35. Высочайлие утвержденное 
мнънле Департамента Государственной 
Экономи Государственнало Совтьта ( Собр. 
Узак. 1894 %. Декабря 51, ст. 1288). —0 
продолжен!и отпуска кредита на хозяй- 
ственныя потребности Окружныхъ Судовъ 
въ Закавказскомъ краз. 


$109. — Ноября 85. Высочалие утвержденное 
мнън4е Департамента Государственной 
Эконом Государственнало Совъта (Собу-. 
Узак. 1898 1. Января 410, ст. 51). —0 
числЪ лицъ и расходахъ для перевозки 
почтъ по в$твямъ Казатинъ-Шпола-ЦвЪт- 
ково и Вапнярка-Умань Юго-Западныхъ 
желЪзныхъ дорогъ. . 


$110.—Ноября 95. Высочайше утвержденное 
мнтъме Департамента Государственной 
Экономли Государственнало Совъта{ Собр. 
Узак. 1898 3. Января 410, ст. 53). —0 
добавочномъ жалованьф Помощнику Ди- 
ректора Главной Физической Обсервато- 
рии, Полковнику Рыкачеву. 


$111. — Ноября 25. Высочайлие утвержденное 
мньнае Департамента Государственной 
Эконом4и Государетвеннало Совтьта ( Собр. 
Узак. 1899 1. Января 4140, ст. 55). —0 
числ$ лицъ и расходахъ для перевозки 
почтъ по Раненбургскимъ вЪтвямъ Рязан- 
ско-Козловской желЪзной дороги. 


8112. — Ноября 25. Высочалиие утвержденное 
мнъне Департамента Государственной 
Эконом Государетвеннало Совтьти ( Собф. 
Узак. 1898 1. Января 17, ст. 44). — Объ 
увеличен!и канцелярскихъ средствъ Кур- 
ганскаго, Тобольской губернш, Окружнаго 
по крестьянскимъ дЪламъ Присутетвия. 

$113. — Ноября 95. Высочайше утвержденное 
мнъне Департамента Государственной 
Экономли Государственналю Совтьта ( Собр. 
Узак. 1898 1. Января 147, ст. 46). — Объ 
ассигновани разъЪздныхъ денегъ Судеб- 
ному СлЪдователю города Лодзи. 

$114. — Ноября 25. Высочайлие утвержденное 
мнъне Департамента Государственной 
Эконом Государственнало Совтъта ( Собр. 
Узак. 1899 4. Января 47, ст. 47). — Объ 
ассигнован!и пяти Товарищамъ Прокурора 
Рижскаго Окружнаго Суда разъфздныхъ 
денегъ. ` 

$115. — Ноября 25. Высочайше утвержденное 
мнъше Департамента Государственной 
Эконом Говударственналю Совъта ( Собр. 
Узак. 1899 1. Января 54, ст. 109). —0 
расходЪ на нужды Полицейскихъ Управле-_ 
ий Таврической губернии. 

$116. — Ноября 25. Высочайше утвержденное 
положенле Военнало Совтьта (Собр. Узак. 
1892 +. Февраля 21, ст. 810).—Объ измЪ- 
нен!и и дополнении законоположешй о 
правахъ медицинскихъ начальствующихъ 
лицЪ. 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


$3117.—Нолбрл 95. Высочалиицее повельне, об5- 
явленное Управляющим5 Морским Ми- 
нистерствомь (Собр. Узак. 1898 1. Янва- 
ря 40, ст. 59).—0Объ измфнеши постанов- 
ленй Военно-Морскаго Дисциплинарнаго 
Устава (изд. 1889 г.), относительно ниж- 
НИХЪ ЧИНОВЪ, СОСТОЯщихъ на сверхерочной 
службЪ, нижнихъ чиновъ старшихъ спе- 
щ1альныхъ зван!й и боцмановъ. 

$8118.—Нолбря 25. Высочайшее повелтьнле, об5- 
явленное Управляющим5 Морским5 Ми- 
нистерствомь (Собр. Узак. 1899 1. Янва- 
ря 17, ст. 59).— Объ установленш на бу- 
дущее время для обучающихся въ учебной 
артиллер!йской командЪ охицеровъ одно- 
годичнаго курса вм$сто двухгодичнаго. 


_ 8119. — Ноября 98. Высочайлиее повелтьнле, 


| 


> 


объявленное Министром5 Юстицли (Собр. 
Узак. 1898 1. Января 94, ст. 71).-—0О привя- 
тш подъ покровительство Его ИмпЕРАТОР- 
СКАГО ВЫСОЧЕСТВА, ВЕЛИКАГО Князя Михлдилл 
НиколлдевичА Александровской мужской 
больницы, учрежденной въ С.-ПетербургЪ 
_ германскими подданными. 
$120.—Нолябрл 38. Высочайшее повельще, 0б5- 
явленное Министром Юстицли (Собу. 
Узак. 1893 +. Января 94, ст. 87). — 0 
включении въ составъ Астраханскаго Гу- 
бернскаго Попечительства дЪтскихъ пр!ю- 


$129. — Декабря 3. Высочайлие утвержденное 
мнънае Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1892 1. Января 17, ст.48).—0 предо- 
ставлени Министру Юстиции распредЪлять 
между Мировыми Судьями Архангельской 
губерши сумму, ассигнованную на наемъ 
переводчиковъ инородческихъ нарЪй. 
$3130. — Декабря 2. Высочайше утвержденное 
мньъме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1892 3. Января 47, ст. 49). — Объ 
‚учреждени въ Минской губернйи одной 
новой должности Участковаго Мироваго 
Судьи. 
‚ $131. — Декабря 3. Высочайше утвержденное 
мньъше Государственналю Совъта (Собр. 
Узак. 1892 3. Января 17, ст. 50). — Объ 
учрежден въ Туркестанскомъ краз одной 
новой должности Помощника Мироваго 
Судьи. 


’ $132. — Декабря 8. Высочайлие утвержденное 


мнтънае Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1892 1. Января 21, ст. 65). — 0 н$- 
которыхъ измфненяхъ въ штатЪ ИмпЕРА- 
ТОРСКАГО Дерптскаго Университета. 

_ $133. — Декабря 2. Высочайлие утвержденное 
мнтьне Государственналю Совтъта (Собр. 


1891. 


товъ находящагося въ Астрахани Инспек- 
тора народныхъ училищъ. 

$121. — Ноября 29. Высочайие утвержденное 
положенле Комитета Министров (Собт. 
Узак. 1899 3. Января 10, ст. 54).—0О раз- 
р$5тенши всЪмъ лицамъ или Компан!ямъ, 
имфющимъ право на занятя золотыми 
‘промыслами, пр!юбр$теня и обработки 
отваловъ откидныхъ песковъ, эФелей и 
черныхъ шлиховъ, съ уплатою подати съ 
получаемаго при этомъ золота. 

$122. — Нолбря 99. Высочайше утвержденное 
положеме Комитета Министровь (Собр. 
Узак. 1899 %. Января 17, ст. 51). — О про- 
дленши срока для оплаты дополнительныхъ 
паевъ Московскаго Товарищества резино- 
вой манухактуры. 

$123. — Ноября 99. Высочайлие утвержденное 
положенле Комитета Министров (Собф. 
Узак. 1892 1. Января 94, ст. 81).—О пре- 
доставлени Губернскимъ Ученымъ Архив- 
нымъ Коммисямъ права пр!обр$тать на 
свое имя недвижимыя имущества. 

$124. — Ноября 99. Высочайлие утвержденныя 
Измтъьненя и Дополненля Высочаилце утве?- 
жденнало Устава Общества Московско-Кур- 
ской желтьзной дороти. — Высочайшее по- 
велЪше, объявленное Министромъ Финан- 
совъ (Собр. Узак. 1899 г. Января 10, ст. 38). 


К А Ь р Б. 


Узак. 1898 1. Января 94, ст. 64). — Объ 
учреждении при ИмпеРАТОРСКОМЪ Варшав- 
скомъ УниверситетЪ должности Бухгал- 
тера. 

$134. — Декабря 9. Высочайше утвержденное 
мнъне Государственналю Совтъта ( С0бу. 
Узак. 1898 +. Января 94, ст. 77). — Объ 
оклад$ содержаня учрежденнымъ на осно- 
ванш опред$лен!й Правительствующаго 
Сената отъ 95 [юля 1890 года и 30 АпрЪля 
1891 года должностямъ Участковыхъ Миро- 
выхъ Судей въ городЪ Таганрог и въ 
Ростовскомъ округЪ области войска Дон- 
скаго. 

$135. — Декабря 6. Высочайлие утвержденное 
положенле Комитета Министров (Собр. 
зак. 1898 ч. Января 147, ст. 58). — О про- 
длени срока для оплаты паевъ Воро- 
новскаго горнопромышленнаго Товарище- 
ства. 

$136. — Декабря 6. Высочайше утвержденное 
положенле Комитета Министуровь ( Собр. 
Узак. 1898 %. Января 814, ст. 66). — О про- 
длен!и срока для оплаты паевъ С.-Петер- 
бургскаго Товарищества торцовыхъ мосто- 
ВЫХЪ. 


59 


$125.—Ноября 50. Именной Высочайиий указ5, 
данный Сенату (Собр. Узак. 1894 1. Дека- 
бря 17, ст. 1200). — О новомъ издани 
книгЪ: ХИП (заведен!я интенданток!я), ХИ 
(заведев!я артиллер1йскя) и ХПУ (заведеня 
инженерныя) Свода Военныхъ Постанов- 
лений 1869 года. 

$126. — Ноября 50. Высочайлиее повелтьне, 
объявленное Военным5 Министромь ( Собр. 
Узак. 1892 4. Января 24, ст. 98). — О при- 
своенш 4-му взводу 3-й батареи 20-й артил- 
лерйской бригады знака отлич!я на го- 
ловные уборы. 

8127.— Ноября 50. Высочайлиее повелтьнле, сооб- 
аценное Сенату втъдънем5 Святъйшало 
Синода (Собр. Узак. 1898 %. Января 98, 
ст. 104).—Объ измЗнени штатнаго числа 
воспитанниковъ Рижскихъ Духовныхъ С(е- 
минар!и и училища ио порядкЪ распредз- 
лен!я между ними казенныхъ стипендий. 

$12$.—Ноября 50. Высочайлиее повелтьнле, 005- 
явленное Военным Министром (Собр. 
Узак. 1893 1. Марта 10, ст. 505). — Объ 
установлении изм$нен!я въ Форм обмун- 
дирован!я 11-гренадерскаго Фанагор!йска- 
го полка и Прапорщиковъ запаса: армей- 
ской пфхоты, полевой пизшей артиллер!и 
и инженерныхъ войскъ. 


$137. — Декабря 6. Высочайлие утвержденное 
положенле Комитета Министрове ( Собр. 
Узак. 1899 1. Января 24, ст. 82). —0 вы- 
дачЪ торговыхъ документовъ нЪкоторымъ 
иностраннымъ акц!онернымъ Обществамъ, 
не получившимъ еще разрЪшеня на про- 
изводство операций въ Роса. 


813$. — Декабря 6. Высочайие утвержденное 
положенле Комитета Министров (Собт. 
Узак. 189% %. Января 94, ст. 85). — О при- 
своенши учреждаемому, при вновь устраи- 
ваемой Московской лфчебниць душевно- 
больныхъ, отдфлен!ю на 100 кроватей на- 
именован!я «отдЪлеше Ф. Я. Ермакова». 


$8139. — Декабря 6. Высочайие утвержденное 
положенме Комитета Министровб (Собъ. 
Узак. 1899 %. Января 51, ст. 448). — Объ 
измфнени Устава страховаго и транс- 
портнаго Общества «Росс янинъ». 


$140. — Декабря в. Высочайше утвержденный 
Устав Товарищества под5 фирмою «Рус- 
ское кустарное коммисонерство». — По- 
ложене Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 6 Декабря 1891 года (Собр. 
Узак. 1899 г. Февраля 18, ст. 199). 


30 


$141. — Декабря 7. Высочайлиее повелльне, об5- 
явленное Товарищем5 Министра Юсту- 
и (Собр. Узак. 1898 %. Февраля 4, ст. 
157).—Объ учрежден Симбирскимъ Обще- 
ствомъ христанскаго милосердйя приюта 
для призр$я десяти престар$лыхъ и 
убогихъ женщинъ, подъ наименовашемъ 
«Серебрянаго приюта христанскаго мило- 
серд1я въ городЪ СимбирекЪ». 

$142. — Декабря 7. Высочайцее повелльне, об5- 
явленное Товарищем5 Министра Юсти- 
ти (Собр. Узак. 1898 3. Февраля 4, ст. 
158). — Объ увеличен существующаго 
комплекта призрЪваемыхъ въ Киселевской 
богадЪльн$ въ городЪ ПензЪ. 

$3143. — Декабря 9. Высочайше утвержденное 
мне Государственналю Совтътиа (Собу. 
Узак. 1891 +. Декабря 97, ст. 1919). —0 
продолжени временнаго дополнительнаго 
штата Архива при Варшавскомъ Окруж- 
номъ Судз. 

$14%. — Декабря 9. Высочайше утвержденное 
мнтьше Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1898 1. Января 94, ст. 68). — Объ 
установлен!и отвЪфтственности за откры- 
тое нападен!е одной части населевя на 
другую. 

$145. — Декабря 9. Высочайше утвержденное 
мнтыше Государственналою Совъта (Собт. 
Узак. 1899 +. Января 34, ст. 78). — О пре- 
доставлен!и ратникамъ ополчен!я перваго 
разрада, на время призыва ихъ въ учеб- 
ные сборы, права входа въ торговыя бани 
за уменьшенную плату. 

$146. — Декабря 9. Высочайше утвержденное 
мнтъне Государственналю Совъта (Собф. 
Узак. 1892 1. Января 54, ст. 440). — 0 
продлен!и дЪйств!я временныхъ правилъ 
объ удовлетворени хозяйственныхъ по- 
требностей С.-Петербургскихъ м$стъ за- 
ключения. 

3147. — Декабря 9. Высочайлие утвержденное 
мнтъшме Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1892 1. Января 514, ст. 1441). — Объ 
упразднении должности врача при Кем- 
мернскомъ минеральномъ источник$. 

8148. — Декабря 9. Высочайлие утвержденное 
мнъше Государственналю Совъта (Собр. 
Узак. 1892 ч. Января 51, ст. 413). — 0 
включени губерний Бессарабской и Таври- 
ческой въ отношени надзора за исполне- 
н!емъ постановлен!й о работЪ и обучени 
малолЪтнихъ рабочихъ, а также о работЪ 
подростковъ и лицъ женскаго пола, въ со- 
ставъ К!евскаго Фхабричнаго округа. 

$149. — Декабря 9. Высочайше утвержденное 
мнтъше Государственнало Совъта (Собф. 
Узак. 1892 1. Февраля 7, ст. 145). — О 
распредЪлен!и общей суммы, отпускаемой 
на наемъ квартиръ и разъ$зды Чиновни- 
камъ особыхъ порученй при Варшав- 
скомъ Оберъ-Полиц!ймейстер$. — 

8150. — Декабря 9. Высочайше утвержденное 
мнъше Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 18981. Апрьля 98, ст. 448). —0 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


1891. 


распространения на Почетныхъ Опекуновъ 
особаго порядка допроса въ качеств$ сви- 
дЪтелей, установленнаго для н®которыхъ 
должностных лицъ. 

$151. — Декабря 9. Высочайлие утвержденное 
мнъне Государственнало Совъта (Собу. 
Узак. 41898 1. [юня 19, ст. 599). — О поли- 
цейской командЪ въ городЪ Березов$. 

$152. — Декабря 9. Высочайлиее повельнйе, об5- 
явленное Министром5 Государственные 
Имуществь (Собр. Узак. 1898 1. Янва- 
ря 47, ст. 57). — О порядк$ производства 
горныхъ инженеровъ въ чины. 

$153. — Декабря 10. Высочайше утвержденное 
мньне Департамента Гражданских и 
Духовные Дъль Государственнало Совъта 
(Собр. Узак. 1898 %. Января 94, ст. 79). — 
Объ уступк$ костелу Св. Креста въ городЪ 
Варшав$ части принадлежащей Варшав- 
ской Ш мужской Гимназии земли. 

$154.— Декабря 40. Высочайлиее товелльнле, 065- 
явленное Военным5 Министромь (Собт. 
Узак. 1892 1. Мая 99, ст. 475). — Объ 
установлени Формы обмундировавя и 
снаряжен!я для чиновъ Императорской 
Военно-Медицинской Академи. 

$155.— Декабря 11. Высочалииее повелльне, 065- 
явленное Министром5 Юстичщийи (Собр. 
Узак. 1892 1. Января 28, ст. 105). — О по- 
рядк$ раземотр5я желЪзнодорожныхъ 
дЪаъ въ Соединенномъ Присутстви изъ 
Комитета Министровъ и Департамента 
Государственной Экономш Государствен- 
наго СовЪта. 

$156. — Декабря 19. Высочайиее повелльне, 
объявленное Министромь Внутреннихь 
АДтъл5 (Собр. Узак. 1898 з. Января 17, 
ст. 58).—О вторичномъ выпуск$ билетовъ 
благотворительной лотереи. 

$157.— Декабря 19. Высочайлиее повелльне, об5- 
явленное Министуром5 Внутреннит5 Дьл5 
( Собр. Узак. 1898 %. Января 94, ст. 91). — 
О принят Росейскато Общества покро- 
вительства животнымъ подъ АвгустЪйшее 
покровительство Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЫ- 
СОЧЕСТВА, ВЕЛИКАГО Князя Дмитрия Кон- 
СТАНТИНОВИЧА. ^ 

$15$. — Декабря 45. Высочайше утвержденное 
положенле Комитета Министров5 (Собр. 
Тзак. 1892 1. Января 94, ст. 67). — Объ 
установлен! нормальной оцЪнки` для гур- 
товаго скота на 189% годъ. 

$159. — Декабря 14. Высочайлиее повелльне, 065- 
явленное Военным5 Министромь (Собр. 
Узак. 1898 1. Февраля 25, ст. 395). —0 
знакахъ должностей Станичнаго и Почет- 
наго Судей въ казачьихъ войскахъ. 

$160.— Декабря 45. Высочайлиее повелъне, об5- 
явленное Товарилцем5 Министра Юстии- 
ци (Собр. Узак. 1899 1. Февраля 4, ст. 
156).—О принят капиталовъ, пожертво- 
ванныхъ дворяниномъ Лакеръ и купцомъ 
Кульпинымъ. 

$161. — Декабря 47. Высочайлие утвержденное 
мнтьше Государственнало Совъта (Собр. 


ас о ВЫ 


Узак. 1899 1. Января 5, ст. 41). — О про- 
длени существован!я Временнаго Депар- 
тамента Варшавской Судебной Палаты и 
двухъ временныхъ должностей Членовъ_ 
‚ сей Палаты. 

$162. — Декабря 17. Высочайлие утвержденное 
мнъне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1898 +. Января 7, ст. 14).—Объ уве- 
личени канцелярскихъ средствъ нЪкото- 
рыхъ Мировыхъ Съфздовъ Западныхъ гу- 
берний. 

$163. — Декабря 147. Высочайлие утвержденное 
мнъшме Государственнало Совътеа (Собр. 
Узак. 1898 1. Января 7, ст. 15). — Объ 
усилен штатовъ судебныхъ установлен й 
въ Архангельской губерши. 

$164. — Декабря 47. Высочайлие утвержденное 
мнъше Государственнало Совтъти (Собр. 
Узак. 1898 1. Января 54, ст. 145). — Объ 
утверждении правилъ о возведены по- 
строекъ и устройствЪ улицъ въ болЪе. 
значительныхъ посадахъ губерюй Цар- 
ства Польскаго. 

$165. — Декабря 47. Высочайлие утвержденное 
миъне Государственнало Совтъьта (Собр. 
Узак. 1898 3. Января 51, ст. 444). — О про- 
длени дфйств1я временнаго штата регу-. 
ляц!онной части Прибалт!йскаго Управле- 
н1я государственными имуществаии. 

$8166. — Декабря 17. Высочайлие утвержденное 
мньме Государственнало Совтъта’ (Собр. 
Узак. 1892 1. Февраля ‘4, ст. 196). —0 
штат Московской загородной телехонной 
сЪти. 

$167. — Декабря 17. Высочайше утвержденное 
мнтъне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1898 %. Февраля 4, ст. 127). — О до- 
полнительныхъ окладахъ содержан!я чи- 
намъ Тобольскаго Общаго Губернскаго 
Управления и Губернскаго Правления. 

$16$. — Декабря 417. Высочайие утвержденное. 
митънле Государственналю Совтъъта (Собр. 
Узак. 1893 +. Февраля 7, ст. 446). — 0 раз- 
дЪлени Богородицкаго уЪфзда, Тульской 
губернии, на три стана. 

$169. — Декабря 48. Высочалиие утвержденное 
положенле Комитета Министров5 (Собр. 
_Узак. 4898 1. Февраля 4, ст. 455). —0 
разрфшен!и Главному Обществу Россй- 
скихъ желЪфзныхъ дорогъ обратить стра- 
ховой капиталъ Московско-Нижегородской 
желЪзной дороги на образоване Фонда 
для покрытйя пожарныхъ убытковъ этой 
дороги. 

$170. — Декабря 19. Высочайииее товелтьнле, 
объявленное Министром Внутреннихь 
Дтьл5 (С0бр- Узак. 4898 чз. Февраля 4, 
ст. 145).—0 принятш Ея ИмпЕРАТОРСКИМЪ 
ВысочЕствомъ Принцессою ЕвгЕНТЕЮ 
МАаКкСсимил1 А новною Ольденбургскою _ 
зван!я Почетнаго Члена ИмПЕРАТОРСКАГО 
Института экспериментальной медицины. 

$171.—Декабря 20. Высочаййие утвержденный 
Устав Уральскало зорнало первало Обще-_ 
ства Чеонтия Борисовича Хатимеколюо_ 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


№ К°. — Положене Комитета Министровъ, 
"Высочайше утвержденное 20 Декабря 
1891 года (Собр. Узак. 1892 г. Января 91, 
ст. 68): 


$172. — Декабря 30. Высочайлие утвержденное 


положенае Комитета Министров5 (Собр. 
Узак. 189% 1. Января 34, ст. 69). — Объ 
учрежден!и надъ личностью, имуществомъ 
и дЪлами Мичмана флота Князя Александра 
и лейбъ-гварди коннаго полка Корнета 
Князя Васил!я Долгоруковыхъ опекунскаго 
управлен1я. 


— Декабря 90. Высочайлие утвержденное. 


положенле Комитета Министиров5 (Собф. 
Узак. 489% з. Января 91, ст. 70). — Объ 
учреждения надъ личностью, имуществомъ 
и д$лами Титулярнаго СовЪтвика Григор!я 
Милорадовича опекунскаго управлен1я. 


” 8174. — Декабря 20. Высочайше утвержденное 


положенле Комлитета Минислтров5 (Собр. 
Узак. 1898 1. Января 51, ст. 149). — 
О продлен сроковъ для оплаты акцй 
«Общества горноклиматической колонши 
въ Крыму съ желфзною дорогою къ ней 
изъ Ялты и Гаспры». 


$175. — Декабря 20. Высочаййлие утвержденное 


положене Комитета Министрове (Собр. 
Узак. 189% %. Февраля 7, ст. 154). — Объ 
учрежден опекунскаго управлен!я надъ 
личностью, имуществомъ и дФлами вдо- 
вы Дъйствительнаго Статскаго СовЪтника 
Грахини Мари Татищевой. 


_ $176. — Декабря 20. Высочайше утвержденное 


положене Комитета. Министров5 (Собу. 
Узак. 1899 1. Февраля 4, ст. 307). — 0 
распространени  дЪйстйя Высочайше 
утвержденнаго 18 Ноября 1888 года поло- 
женя Комитета Министровъ-о правЪ 
льготнаго профзда военныхъ и морскихъ 
врачей по жел$знымъ дорогамъ—на лицъ 
учебнаго состава ИмпЕРАТОРСКОЙ Военно- 
Медицинской Академ. 


3177. — Декабря 34. Высочайлие утвержденное 


положенле Военнало Совтъта (Собр. Узак. 
4899 1. Февраля 91, ст. 918). — О сФор- 
мирован!и 3-й кр постной артиллер!йской 
роты Владивостокской крЪпостной артил- 
лерш. 


8178. — Декабря 24. Высочайше утвержденное 


положенще Военнало Совтъъта (Собр. Узак. 
4895 3. Мая 20, ст. 575). — Объ учрежде- 
ни м$фстныхъ лазаретовъ въ городахъ 
СЪдлецЪ, Холм, Ломжз и Скерневицахъ. 


‚ $179. — Декабря 24. Высочайлиее повелтьнле, 


объявленное Министром5 Юстиции ( Собр. 
Узак. 4898 1. Февраля 7, ст. 157). —0 
принят!и собранныхъ супругою ДЪйстви- 
тельнаго Статскаго СовЪтника Ольгою 
Шлипое частныхъ пожертвованйй въ раз- 
мфрЪ четырехъ тысячъ рублей и объ 
учрежден при Екатеринославскомъ дЪт- 
скомъ пр!ют$ особаго отдфлен1я для при- 
зрзя покинутыхъ родителями малолЪт- 
нихъ дзтей. 


1891. 


$180. — Декабря 22. Высочайше утвержденное 
положеняе Военнало Совтъта (06. Узак. 
1892 +. Февраля 34, ст. 315). — Объ уве- 
личен!и суммы, отпускавшейся до сего 
времени на содержане въ чистот$ и 
опрятности здан!я Главнаго Штаба. 
— Декабря 38. Высочайлие утвержденное 
положенае Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1892 +. Марта 6, ст. 388). —Объ усилени 
стражи для охраны лЪса, прилегающаго 
къ Казанскому пороховому заводу. 
$182.— Декабря 95. Высочайлиее повельне, об5- 
вленное Министром5 Государственных 5 
Имуществ5 (Собр. Узак. 1892 1. Февра- 
Яя 4, ст. 441). — Объ установлени пре- 
дЪльнаго возраста для поступающихъ въ 
` Горецюе землемЪро-таксаторске классы. 
$1$3.— Декабря 95. Высочайлиее повелтьше, об5- 
явленное Министром5 Народназо Просвть- 
щентя (Собр. Узак. 1892 +. Марта в, 
ст. 256). — Объ учреждени при началь- 
ныхъ училищахъ Оренбургской губерни 
должностей Почетныхъ Блюстителей и 
Блюстительницъ. 
$184.— Декабря 24. Именной Высочайиий указь, 
данный Сенату (Собр. Узак. 1893 з. Янва- 
ря 17, ст. 42). — 0 новомъ издани У и 
УГ книгъ Свода Военныхъ Постановлений. 
$185. — Декабря 94. Именной Высочайиия 
указ5, данный Министру Путей Сообще- 
ная (Собр. Узак. 418991. Января 54, ст. 
106). — Объ отчужденши земель подъ 
устройство подъфздныхъ путей и дамбы 
для сооружаемаго моста черезъ рЪку Ко- 
доръ. 
$186. — Декабря 24. Высочайлие утвержденное 
мнтънле Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1892 1. Января 7, ст. 146). — Объ 
учреждении при Нотаральныхъ Архивахъ 
н$которыхъ Окружныхъ Судовъ должно- 
стей Помощника Старшаго Нотаруса. 
$187. — Декабря 94. Высочайлие утвержденное 
мнтънАе Государственнало Совъта (Собф. 
Узак. 1898 %. Января 7, ст. 47). — Объ 
увеличен!и канцелярскихъ средствъ Съ33- 
да Мировыхъ Судей Рижеко-Вольмарскаго 
округа. 
$188. — Декабря 24. Высочайше утвержденное 
мнтыме Государственналю Совтъта (Собф. 
Узак. 41898 з. Января 7, ст. 18). — Объ 
измфнен!и узаконенй о кандидатахъ на 
должности по судебному вЗдомству. 
$189. — Декабря 34. Высочайлие утвержденное 
мнтъше Государственналю Совтъъта (Собф. 
Узак. 1899 +. Января 7, ст. 19). — Объ 
усилен1и штата Тифлисской Судебной Па- 
латы. 
$190. — Декабря 24. Высочайше утвержденное 
мнъне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1893 1. Февраля 4, ст. 138). — Объ 
учрежден при Отдфленш Русскаго языка 
и словесности ИмпЕРАТОРСКОЙ Академии 
Наукъ должности Письмоводителя. 
8191. — Декабря 24. Высочайлие утвержденн 
мнъне Государственнало Совъта (бобр. 


$181. 


г 


31 


Узак. 1893 4. Февраля 4, ст. 129).-—0 пре- 
образован!и Тифлисской женской, Великой 
Княгини Ольги ОкодорРовны, Прогимназ!и 
въ Гимназ!ю. 


$192. — Декабря 24. Высочайше утвержденное _ 


мнтьне Государственнало Совтъьта (Собр. 
Узак. 1892 1. Февраля 14, ст. 470). — 
Объ учреждении Варшавской пересыльной 
тюрьмы и упразднены существующихъ 
въ город$ ВаршавЪ этапнаго пересыль- 
наго пункта, пересыльной станщи и де- 
тенц!оннаго ареста. 


$193. — Декабря 24. Высочайлие утвержденное 


мнъше Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1892 %. Февраля 31, ст. 206). — Объ 
изм$нени штата и табелей Рижской го- 
родской пожарной команды. 


$194. — Декабря 96. Высочайие утвержденное 


инте Государственналю Совъта (Собр. 
Узак. 1893 3. Января 1, ст. 4). — Объ уве- 
личени пробирной пошлины съ издЪлй 
изъ золота и серебра. 


$195. — Декабря 26. Высочайлиее товелтьнле, 


объявленное Министром5 Внутфренните 
Дтьл5 (Собр. Узак. 1898 1. Февраля 38, 
ст. 246). — О передачЪ Обществу попече- 
ня о семьяхъ ссыльно-каторжныхъ капи- 
тала, пожертвованнаго ДЪйствительнымъ 
(татскимъ СовЪтникомъ Губкинымъ и Ком- 
мерци СовЪтникомъ Харитоненко. 


$196. — Декабря 37. Высочайлие утвержденное 


положене Комитета Министров5 (Собу. 
Узак. 1899 1. Марта’ 47, ст. 516). — Объ 
образован учрежден!я взаимной помощи 
рода Бароновъ Корфхъ-Шмизингъ. 


$197. — Декабря 27. Высочалииее повелтьние, 


объявленное Министром Юстииицли ( Собр. 
Узак. 1893 3. Февраля 34, ст. 314). — Объ 
отсрочк$ установленнаго съ 1 Января 
189% года возвышешя платы въ отдЪле- 
ни для приходящихъ дфтской. больницы 
Принца Петра Ольденбургскаго. 

$19$.— Декабря 28. Высочалииее повелтъьще, об5- 
явленное Военным5 Министром (Собр. 
Узак. 1898 1. Марта 84, ст. 544). — Объ 
измфнен!и порядка препровожденя аре- 
стантовъ въ Омскомъ военномъ округ и 
объ упразднени Готопуповской и Возне- 
сенской мЪстныхъ командъ названнаго 
округа. 


8199. — Декабря 99. Высочайше утвержденное 


положене Комитета Министров (Собр. 
Узак. 4898 %. Января 17, ст. 55). —0_ 
безпошлинномъ привозЪ иностранныхъ 
досокъ къ Батумскому порту. 


8200. — Декабря 29. Высочалиие утвержденное 


положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
1893 3. Февраля 85, ст. 818). — Объ уве- 
личени отпуска денегъ на л$чен!е упряж- 
ныхъ артиллер1йскихъ лошадей льгот- 
ныхъ и запасной Донскихъ батарей. 
$201. — Декабря 50. Высочаиие утвержденное . 
минтьнле Государственналю Совъта (Собр. 
зак. 1892 %. Января 51, ст. 415). — О за- 
числен!и въ м5стностяхъ, подчиненныхъ 


32 


дЪиствно Положеня о Земскихъ Началь- 
никахъ, пособ1емъ государственному каз- 
начейству суммъ, ассигнуемыхъ по зем- 
скимъ росписямъ на межевыя работы по 
поземельному устройству крестьянъ. 

$202. — Декабря 50. Высочайие утвержденное 
мнъншме Государственналю Совъта (Собр. 
Узак. 1898 3. Января 54, ст. 146). — Объ 
измфнени статьи 97 Законовъ граждан- 
скихъ и 0бъ отмфиЪ примфчан!я къ 
стать$ 541 Законовъ о судопроизводствЪ 
по дЪламъ о преступленяхъ и проступ- 
кахъ. 

$203.—Декабря 50. Высочайше утвержденное 
мнъше Государственнало Совъта (Собф. 
Узак. 1898 1. Января 51, ст. 147). — 0 
квартирномъ довольетви Мировыхъ Су- 
дей Варшавскаго округа во время выЪз- 
довъ ихъ въ города, приписанные къ ихъ 
участкамъ. 

$204. — Декабря 50. Высочайше утвержденное 
мне Государственнаю Совъта (Собф. 
Узак. 189% 1. Февраля 4, ст. 150). — 
Объ уменьшен арестантскаго кормового 
пайка. 

3205. — Декабря 50. Высочайше утвержденное 
мнтЪъне Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1899 +. Февраля 4, ст.134). —Объ уве- 
личен!и оклада. содержан!я судебныхъ раз- 
сыльныхъ при Рижскомъ Окружномъ Суд. 

$3206. — Декабря 50. Высочайше утвержденное 
мнъме Государственнало Совъта (Собф. 


1891. 


Узак. 1893 +. Февраля 7, ст. 148). — О’вос- 
прещени употребленя въ губерняхъ 
Царетва Польскаго на ряду съ росе йскими 
и польскихъ мфръ длины. 

$207. — Декабря 50. Высочайше утвержденное 
мнън4е Государственнало Совъта (Собр. 
Узак. 1893 %. Февраля 7, ст. 149).—0 вос- 
прещенши женщинамъ въ губерняхъ Цар- 
ства Польскаго заниматься подземными 
горнозаводскими работами. 

$208. — Декабря 50. Высочалиие утвержденное 
мнъне Государственнало Совтьта (Собр. 
Узак. 1899 %. Февраля 14, ст. 173). — Объ 
учреждении въ поселк$ при станции Осташ- 
ково, Новоторжскаго уЪфзда, должностей 
одного полицейскаго надзирателя и двухъ 
городовыхъ. 

$209. — Декабря. 50. Высочайлие утвержденное 
мнъме Государственнало Совтъьъта, (Собф. 
Узак. 1899 1. Февраля 14, ст. 175). —0 
замЪнЪ въ тюрьмахъ гражданскаго вЪдом- 
ства Закавказскаго края внутреннихъ ка- 
раульныхъ постовъ отъ войскъ вольно- 
наемнымъ надзоромъ. 

$210. — Декабря 50. Высочайше утвержденное 
мне Департамента Государственной 
Эконом Государственнало Совтъта ( Собф. 
Узак. 1893 1. Февраля 7, сть. 147).—0 пре- 
доставлени К!евскому, Подольскому и Во- 
лынскому Генералъ-Губернатору права 
распредЪлять между чиншевыми установ- 
ленями канцелярскя суммы, ассигнован- 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКТИ. 


ныя для производства въ т 9 
кра чиншевыхъ дЪлъ. 

$211. — Декабря 50. Высочайиие ОВ 
мнъне Департамента Государетвенной 
Экономли Государственнало Совтъта (Собр. 
Узак. 1898 1. Февраля 414, ст. 474). — 0 
сложени съ тюремныхъ надзирателей 
Привислинскихъ губерв!й недоимки пла- 
тежей въ эмеритальный Фондъ Царства’ 
Польскато. 

$212.—Декабря 50. Высочайлие утвержденная 
Общая Государственная Ростись 90100065 
и расход0в5 на 1899 +005 (Сен. Втьд. 1894 %. 
Декабря 51, № 105). — ОпредЪлеше Пра- 
вительствующаго Сената 31 пре 
1891 года. 

$213. — Декабря 51. Высочаллие ны 
положене Соединенналю Присутствфя Ко- 
митета Министров и Департамента 
Государственной Экономли Государствен- 
нало Совъта (Собр. Узак. 1898 ъ. Янва- 
ря 51, ст. 120). — 0 сложеши съ Саратов- 
скаго губернскаго земства, съ города Са- 
ратова и съ населеня Кирсановскаго 
узла уплачиваемыхъ ими въ казну суммъ 
въ счетъ ренты за Саратовскую жел$зную 
дорогу. 

$214.— Декабря 54. Высочайлиее повелтьние, 065- 
явленное Военным Министром (Собф. 
Узак. 4895 3. Января 28, ст. 488). — Объ 
изм$нен!и ра1оновъ 13, 15, 16, 11 и 18 
мБетныхъ бригадъ. 


РЕЕСТРЪ АЛФАВИТНЫЙ 


| 


ПолнНАГоО СОБРАНТЯ ЗАКОНОВ 


РОССИСКОЙ ИМПЕР!И. 


АГР.—АКА. 


АГРОНОМЫ. 


Объ освобожден отъ призыва на дЪйстви- 
тельную военную службу въ мирное время 
агрономическихъ смотрателей изъ дицъ, 
окончившихъ курсъ въ Херсонскомъ зем- 
скомъ  сельскохозяйственномъ училищ». 
7759.—0Объ учреждеши при Войсковомъ Хо- 
зяйственномъ Управлени Сибирскаго ка- 
зачьяго войска должности Агронома-стати- 
стика. 7981. 


АДМИРАЛТЕЙСТВО. 


Объ отм$н% назначеня строевыхъ офице- 

ровъ Дежурными СовЪтниками въ адмирал- 

_ тействахъ С.-Петербургскато порта и о воз- 

° доженш обязанностей ихъ на вольнонаем- 
ныхъ Портовыхъ Надзирателей. "7761. 


АКАДЕМТИ. 
°  Оименован Морскато Училища впредь 
_ Морекимъ Кадетскимъ Корпусомъ и Началь- 


°— пика Николаевской Морской Академ и Мор- 


ТОоМЪ ХЕ 


А. 


АКЦ.—АПП. 


АПТ.—АРМ, 


ческой Академш. 7805. — Объ установлеши| АПТЕКИ. 


Формы обмундироваея и снаряжен!я для чи- 
новъ ИмпЕРАТОРСКОЙ Военно-Медицинской 
Академш. 8154. — О распространен дЪй- 
ствйя Высочайше утвержденнаго, 18 Ноября 
1888 года, положення Комитета Министровъ— 
о правЪ льтотнаго профзда военныхъ и мор- 
скихъ врачей по жея5знымъ доротамъ—на 
лицъ учебнаго состава ИмпеЕРАТОРСКОЙ Воен- 
но-Медицинской Академ. 8176.—Объ учре- 
ждени при ОтдЪлени Русскаго языка и сло- 
весности ИмпЕРАТОРСКОЙ Академи Наукъ 
должности Письмоводителя. 8190. 


АКЦИЗЪ. 


Объ обложенш дополнительнымъ акцизомъ 
сахара, приготовленнаго на подобе раи- 
нада. 7716. — Объ обложени акцизомъ при- 
возимаго изъ Перси приготовленнаго таба- 
ку. 7779. — О прекращени безакцизнаго 
отчислен!я съ вывозимаго за границу спирта. 
7953. 


° скаго Училища Начальникомъ Николаевской | АППРЕТУРА. 


° Морской Академии и Директоромъ Морскаго 
 Кадетскаго Корпуса. 7459. — Высочайше 
утвержденное Положеше о Военно-Юриди- 

Томъ Х[. 


'. 


О продлени-сроковъ для оплаты паевъ То- 
варищества аппретуры В. А. Дисленъ, 7888. 


Объ учрежден должности Управляющаго 
аптекою въ Свеаборгекомъ мЪ$стномъ даза- 
ретЪ. 7978. 


АРЕНДА. 


Объ отдач% въ аренду на 60 лЪтъ горно- 
заводскихъ имуществъ бывшаго Западнаго 
окрута въ Царств$ Польскомъ. 8053. 


АРЕСТАНТЫ. 


Объ измфнени порядка препровождентя 
арестантовъ въ Омскомъ военномъ окрут% и 
объ упразднени Готопуповской и Вознесен- 
ской м5стныхъ командъ названнаго округа. 
8198.—0Объ уменьшен арестантекаго кор- 
моваго пайка. 8204. 


АРМИ. 


О сформироваи двухъ Зегржекихъ и 
одного Ковенскато крЪпостныхъ изхотныхъ 
баталоновъ. 7341. — Объ установлен! Фор- 
мы обмундирования для кр5постныхъ пъхот- 
ныхъ баталоновъ 1 и 9 Зегржекихъ и 3 
Ковенскато. 7378.—0 преобразовании резерв. 


1 


АРМ. 


ныхъ батамюновъ въ 6-ти-ротный составъ и 
въ2-хъ-баталюнные полки. 7380.—0Объ умень- 
шени отпуска мяса до 3/; хунта въ день на 
человЪка для нижнихъ чиновъ войскъ, рас- 
положенныхъ въ Серахс%, а также для 1-го и 
2-го Закасшйскихъ желЪзнодорожныхъ бата- 
1оновъ. 7419.—0 наименовании 40-го резерв- 
нато (кадроваго) полка—165-мъ пъхотнымъ 
Ковельскимъ полкомъ и о подчинены его 
'Начальнику 11-й пЪхотной дивиз!и. 7441.— 
0бъ изм5неншм штата медицинскихъ чиновъ 
въ 1-й—5-й стрфаковыхъ бригадахъ и въ 
Осовецкомъ кр5постномъ пфхотномъ полку. 
7591, 1701.—0 порядкЪ производства офхице- 
ровъФинскаго драгунскаго полка.7539.—Объ 
уреличен!и числа кроватей въ лазарет® Воро- 
нежскаго дисциплинарнаго батал1она. 7543.— 
Объ установленш порядка ваканцоннаго 
производства оберъ - охицеровъь учебнаго 
унтеръ-охицерскаго батал1она. 7570. — Объ 
установлении изм5ненй въ ФормЪ обмунди- 
рован1я и шифровки: а) въ полкахъ: 9 грена- 
дерскомъ Сибирскомъ и53 пБхотномъ Во- 
лынскомъ; б) въ баталонахъ: 6 саперномъ и 
1 Кавказскомъ саперномъ, ив) 3, 4, Би 6 ба- 
тареяхъ 21 артиллер ской бригады и ших- 
ровки на погонахъ для нижнихъ чиновъ, со- 
стоящихъ въ войсковыхъ хорахъ казачьихъ 
войскъ.7659, 7667.—0 переименовании 9 бата- 
она Западно-Сибирской линейной бригады въ 
8 Восточно-Сибирской линейный баталонъ. 
7660.—Объ образован 49-й резервной п*- 
хотной бригады. 7661. — Объ образован 
Управленй 43-й и 44-й резервныхъ бригадъ. 
7675. — Объ установлен Формы обмундиро- 
вая и шифровки для резервныхъ пЪхот- 
ныхъ полковъ и батал1оновъ. 7697. — Объ 
измфненяхъ въ ФормЪ обмундировашя 1-го 
Восточно-Сибирскаго стрФаковаго батало- 
на. 7732. — О назначены и порядк® рас- 
ходовашя экономическихъь суммъ, обра- 
зующихся въ войскахъ въ военное время. 
71758. — О перехормировани 94 резерв- 
ныхъ батамоновъь 6-ти-ротнато состава 
въ составъ 5-ти-ротный. 7763. — О пере- 
‚ возк5 при передвижевняхъ, штатвыхъ и 


нештатныхъ командъ, 3-хъ-дневнаго запаса 
крупы на счетъ казны. 7779. — О порядкЪ 
удержан!я преми при уплать войскамъ де- 
негь за экономическй провантъ. 7958. — 
Объ отпуск вольноопред®ляющимся, зачис- 
ляемымъ въ части войскъ на службу на ка- 
зенное содержане, въ первой половинЪ года 
полнаго комплекта тодовыхъ вещей и аму- 
ничныхъ денегъ, за весь текущий годъ спол- 

7990. — Объ упразднени въ Омскомъ 
военномъ округБ Постоянной Коммис!и Во- 
еннаго Суда при Семипазатинскомъ резерв- 
номъ пЪхотномъ [Гкадровомъ) батал1онЪ. 


АРТ. 


8013. — О присвоени штабъ и оберъ-охи- 
церамъ 28-го драгунскаго Новгородскаго 
Его ВЕЛИЧЕСТВА, Короля ВИРТЕМБЕРГСКАГО 
полка вышитыхъ петлицъ на воротник$ и 
обшлагахъ мундира. 8018. — Объ изм5нени 
статьи 58 Положения объ управлени хозяй- 
ствомъ въ отдфльныхь частяхъ войскъ. 
8026. — О причислени 15-й кавалерской 
дивиз1и къ составу 15-го армейскаго корпу- 
са.8086.—0Объ изм5нешяхъ въ Форм обмун- 
дирован!я войскъ, Управлений и заведений За- 
касшйской области. 8087. — Объ установае- 
ни изм5ненй въФормЪ обмундирования 11-го 
гренадерскаго Фанагор!йскаго полка и Пра- 
порщиковъ запаса: армейской пЪхоты, по- 
левой пъшей артиллери и инженерныхъ 
войскъ. 8198.—0бъ измЪнени ра1оновъ 13, 
15, 16, 17 и 18 м5етныхъ бригадъ. 8214. 


АРТИЛЛЕРИЯ. 


Объ увеличени оклада столовыхъ денегъ 
должностнымь оФицерамъ Забайкальскихъ 
казачьихъ военно-артиляерйскихъ батарей. 
7457. — О включении въ штаты крЪпостныхъ 
артиллер!й по одному оружейному мастеру, 
для кр$постей: Динаминдской, Очаковской, 
Севастопольской, Бендерской, Терско-Даге- 
станской и Владивостокской. "7189. — О по- 
рядкЪ производства въ оФицерск чинъ 
вольноопредляющихся артиллерии, выдер- 
жавшихъ офицерский экзаменъ въ Военномъ 
Училищз. 7666.—0Объ организаци Алексан- 
дропольской кр5постной артиллери и Але- 
ксандропольскаго окружнато артиллер- 
скаго склада Кавказскаго военнаго округа. 
7676. — О прим$нени къ батареямъ Петер- 
бургскаго, Кевскаго и Одесскаго военныхъ 
округовъ способовъ ремонтированйя лошадей 
собственнымъ попеченемъ, безъ участия ре- 
монтеровъ. 7793. — О штатахъ 5-й гвардей- 
ской и 6-й полевой резервныхъ артиллерй- 
скихъ батарей 2-й резервной артиллер!йской 
бригады мирнаго состава. 7796. — О сФорми- 
рованш одной резервной легкой артиллерй- 
ской батареи. 7883.—0 сформирован!и «ету- 
чаго и м5стнаго горныхъ артиллерскихъ 
парковъ. 7918.—0 нЪзкоторыхъ изм5неняхъ 
въ штатахъ артиллерйскаго вЪдомства. 
7990, 7935. — О раздБленш С.-Петербург- 
скаго окружнаго артиллерйскаго склада 
на два самостоятельныхъь и другъ отъ 
друга независимыхъ склада. 7964. — О 
сформирован!и въ 1898 тоду крЪпостнаго 
артиллер!йскато батамона для укрЪФплен!я 
Зегржа. 7999. —О производств$ охицерамъ 
изъ числа окончившихъ курсъ въ учебно- 
артиллерйской команд$ и назначаемымъ 
дая завЪдыван!я аппаратами гальванической 


о 


Арх, лей, | В: 


стрфльбы на всЪзхъ вообще судахъ, а так- 
же и младшими артилаеристами, оклада 
морскаго довольств!я по сравненю съ вах- 
тенными начальниками. 8004. — Объ утвер- 
ждени вЪфдомости строевому составу мир- 
наго времени Карской и Александропольской. 
кр°$5постныхъ артиллерй. 804&7.—0 сведен. 
состоящихъ при В!евской кр®постной артил- 
лери трехъ пфшихъ горныхъ артизалерй- 
скихъ батарей въ горный артиллер! ск. 
полкъ. 8089. — О сформирован детучаго,. 
подвижнаго и м5стнаго мортирныхъ артиа- 
лерййскихъ парковъ. 8099. — Объ установле- 
ни на будущее время для обучающихся въ. 
учебной артиллер!йской команд охицеровъ. 
одногодичнаго курса вмЪсто двухтодичнаго. 
8118.—0 присвоении 4-му взводу 3-й батареи. 
20-й артиллерйской бригады знака отлич!я 
на гозовные уборы. 8196.—0 схормировани о 
3-й крпостной артиллерйской роты Влади- 
востокской кр5постной артиллерия. 8177. — 
Объ увеличени отпуска денегъь на л5чене. 
упряжныхъ артиллер1йскихъ лошадей льгот- 
ныхъ и запасной Донскихъ батарей. 8200. 


АРХЕОЛОГИЧЕСКИЕ СЪЪЗДЫ. 


О созыв» въ 1893 году въ городЪ Вильно 
[Х Археологическаго СъЪзда. 7899. 


АРХИВЫ. 


О сокращенш штата Архива старыхъ дФаъ 
бывшаго Фивансоваго Управлешя Царства 
Польскато. 7364. — Объ усилеи штата 
Архива справокъ о судимости. 7389. — Объ 
увеличени канцелярскихъ средствъ Нота- 
р1альныхъ Архивовъ. 7499.—Объ ассигнова- 
ви суммы на омеблировку новыхъ помфще- 
н!Й для архива и библ!отеки Главной Физиче- 
ской Обсерваторш. 8081. — О продолжении: 
временнаго дополнительнаго штата Архива 
при Варшавскомъ Окружномъ СудЪ. 8143. — 
Объ учреждени при Нотарйальныхь Архи- 
вахъ нЪкоторыхъ Окружныхъ Судовъ должно- 
стей Помощника Старшаго Нотарйуса. 8186. 


АРХИТЕКТОРЫ, 

Объ учреяменш должности Архитектора. 
въ Бакинскомъ карантинно - таможенномъ | 
округ». 7365. 

АФИШИ. - 
О разъяснении закона относвтельно печа- 


таня дирекщею ИмпЕРАТОРСКИХЪ Театровъ | 
аФхишъ въ Москвъ. 7869. 


ой БАЛ.—БЛА. 


_БАДЛАСТЪ. 
—  06ъ установлен штраха за засореше бал- 


® дастомъ бара рЪки Мезени. 8069. 


` БАНКИ. 


® 


®— _ Объ учрежден Особаго ОтдЪла Государ- 
° ственнаго Дворянскаго Земельнаго Банка. 
7363. —Высочайше утвержденный Уставъ Ли- 
бавскаго биржеваго банка. 7494.—0 предо- 
ставленши акц!онернымъ земельнымъ банкамъ 
права выпускать закладные листы безъ 0бо- 
значеня на нихъ срока погашевя. 77739. — 
Высочайше утвержденныя Правила времен- 
наго правительственнаго зав$дыван1я дЪлами 
Александровскаго Губернскаго Дворянскаго 
Банка, въ Нижнемъ-НовгородЪ. 7895. — 0 
льготахъ по окончательной опхатЪ заклад- 
ныхъ съ выигрышами листовъ Государствен- 
наго Дворянскаго Земельнаго Банка. 8035. 


БАТАЛМОНЫ.—См. Армля. 
БАТАРЕЙ.—См. АртиллеРя. 
БИБЛОТЕКИ. 


Объ ассигновани суммы на омеблировку 
новыхъ помщенй для архива и библотеки 
Главной Физической Обсерватори. 8081. 


БИРЖИ. 


Высочайше утвержденный Уставъ Либав- 
скаго биржеваго банка. 7494.—0 дополнен 
Устава Одесской биржи. 7645. 


БЛАГОТВОРИТЕЛЬНЫЯ УЧРЕЖДЕНИЯ. 


Объ увеличении платы за воспитан!е част- 
ными лицами питомцевь Новочеркасскаго 
сиропитательнато дома, неспособныхъ къ 
труду. 7381.—0бъ увеличен назначенной, 
по Высочайше утвержденному, 7 Гюня 1880 
тода, штату сиротскато дома Тайнаго СовЪт- 
ника Фабра въ Симферопол5, суммы на ме- 
дикаменты и плату врачу. 7421. — Высочай- 


Б. 


БЛА. 


ше утвержденный Уставъ Варшавскаго бла- 
готворительнаго Общества. 7484. — Объ 
устройствЪ въ город$ ТулЪ дЪтскаго приюта 
Великой Княжны Ксен!и Александров- 
ны. 7564.—Объ учреждеши при Угличскомъ 
Николаевскомъ дЪтскомъ приютЪ ночлежна- 
то отдЪлешя дая 10 постоянно живущихъ 
воспитанницъ, круглыхъ сиротъ, достиг- 
шихъ 7-ми—9-ти-лЬтняго возраста. 7591.— 
О принятш капитала, пожертвованнаго По- 
четнымъ Членомъ (.-Петербургскаго Сов%- 
та дЪтекихъ приютовъ, С.-Петербуртскимъ 
первой гильи купцомъ Павломъ Гейзеле- 
ромъ. 7592.—0 предоставлен Высокой По- 
кровительницв С.-Петербургскаго дома ми- 
лосермя, Ея ИмпеРАТОРСКОМУ Высочеству 
Евген МАксимилтАНОВН®, ПринцессЪ Оль- 
денбургской, права назначать Председателя 
взамёнъ ПредсЪдательвицы Совфта, управ- 
днющаго этимъ домомъ. 7616. — Высочайше 
утвержденное Положен!е о дЪтскихъ прю- 
тахъ вЪдомства учрежденй Импердтрицы 
Млртги. 7930. — О передач БЪлевскаго 
вдовьяго дома въ в5дБше Министерства Вну- 
треннихъ ДЪлъ. 7942. — О присвоени Мо- 
сковскому приюту для добровольно слфдую- 
щихъ въ Сибирь семействъ ссыльныхъ на- 
именован!я 
7965.—0Объ учрежденш въ тородЪ ВолотдЪ 
приюта «Ясли» для призрзя бездомныхъ 
младенцевъ и о присвоен этому учрежден1ю 
наименован1я «Александро-Маринскаго Се- 
ребрянаго». 8006. —Объ утвержденш Устава 
Моршанскаго Александровскаго воспитатель- 
наго дЪтскаго приюта съ родильнымъ при 
немъ отдБлешемъ, учрежденнаго въ па- 
мять ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА ВТОРАГО. 
8034.—0Объ учреждени Симбирскимъ Обще- 
ствомъ христанскаго милосердя пр!юта для 
призрьшя десяти престарЪлыхъ и убогихъ 
женщинъ, подъ наименовашемъ «Серебряна- 
го приюта христанскаго михосерд!я въ горо- 
дЪ Симбирск®».8141.—Объ увеличении суще- 
ствующаго комплекта призр$ваемыхъ въ 
Киселевской богадЪльнЪ, въ городЪ ПензЪ. 
8149. —О принятш собранныхъ супругою 
Дъйствительнаго Статскаго Совфтника Оль- 
тою Шаиппе частныхъ пожертвованй въ 


БОГ.—БЮР. 


размфр$ четырехъ тысячъ рублей и объ 
учреждени при Екатеринославскомъ дЪт- 
скомъ приют особаго отдфленя для призр»- 
ни покинутыхъ родителями малолфтнихъ дъ- 
тей. 8179. 


БОГАДЪЛЬНИ. 


Объ увеличен существующаго комплек- 
та призр$ваемыхъ въ Ниселевской богадъль- 
нЪ въ городЪ ПензЪ. 8142. 


БОЛЬНИЦЫ.—См. ГоспитАли. 
БРАКИ (супРУЖЕСТВО). 


О порядкф совершеня браковъ между ли- 
цами Православнаго и Католическаго испо- 
въданш. 7689. — Объ измфнени дЪйствую- 
щихъ въ Царств$ Польскомъ постановленй 
о союз брачномъ. 7893.—Объ отмЪнЪ права 
на вступленше въ бракъ нижнихъ чиновъ ча- 
стей войскъ, расположенныхъ въ Амурской 
и Приморской областяхъ и на островЪ Саха- 
линъ. 8012. 


«Серево - Елисаветинскаго». | БРАТСТВА. 


О принятш Его ИмпЕРАТОРСКИМЪ ВысочЕ- 
ствомъ, ГосудАРЕМЪ ВеЕликимъ КнязЕМЪ Кон- 
СТАНТИНОМЪ КОНСТАНТИНОВИЧЕМ Ъ зВа- 
вя Покровителя Валадим!рско - Волынскаго 
православнаго Братства. 7342. 


БРИГАДЫ.—См. Армия. 
БУХГАЛТЕРЫ. 


Объ учрежден при ИмпЕРАТОРСКОМЪ Вар- 
шавскомъ Университет® должности Бухгал- 
тера. 8133. 


БЮРО СЪЪЗДОВЪ ИСПРАВИТЕЛЬНЫХЪ ЗА- 
ВЕДЕНИИ. 


Объ учрежден постояннаго бюро Съз- 
довъ исправительныхъ заведенй. 7356. 


1* 


ВАГ.— ВОД. 


ВАГОНЫ. 


О передач$ 535 вагоновъ правительствев- 
наго запаса въ собственность Обществъ 
Варшавско-Тереспольской, Привислинской и 
Ивангородо-Домбровской желЪзныхъ дорогъ. 
7834. 


ВДОВЬИ ДОМА. 


О передач Б$адевскаго вдовьяго дома въ 
вЪдЪне Министерства Внутреннихъ ДЪалъ. 
1949. 


В. 


ВОД.—ВОЕ. 


совыхъ, сигнальщиковъ и водолазовъ. 7413.— 
О рисункахъ наружныхъ отлич для ниж- 
нихъ чиновъ Флота: старшаго рулеваго, стар- 
шаго марсоваго, старшаго сигнальщика и 
водолазовъ. 7478. 


ВОДОПРОВОДЫ. 


Высочайше утвержденное Положен:е о Вре- 
менной Коммиси по надзору за устройствомъ 
въ город Москв$ новато водопровода и кана- 
дизаци. 7508. 


| ВОДОСНАБЖЕНИЕ. 


ВЕКСЕЛЯ. 


Объ упрощенномъ порядк® судопроизвод- 
ства по векселямъ, долговымъ обязатель- 
ствамъ и наемнымъ договорамъ и о сокра- 
щенномъ судопроизводств®. '7'778. 


ВЗАИМНАЯ ПОМОЩЬ. 


Объ образован учреждения взаимной по- 
мощи рода Бароновъ Корфхъ-Шмизинтъ. 8196. 


ВЗЫСКАТИЯ. 


Объ объединени тгубернй Царства Поль- 
скато и Кавказскаго края съ Имперлею въ 
отношени взыскан!й за тайный провозъ то- 
варовъ. 7369.—0 порядк$ производства рас- 
ходовъ изъ штраховъ и взыскан, налатае- 
мыхъ мировыми судебными учрежденями въ 
Прибаатйскихъ губершяхъ. 8076. 


ВИНО. 

Высочайше утвержденный Уставъ Обще- 
ства Торговли русскими винами подъ Фир- 
мою «А. Д. Шахъ-Будаговъ». 8030. 

ВИНОКУРЕНИЕ. 
О безнорменномъ винокурени. "7777. 


ВОДОЛАЗЫ. 


0бъ отмфн$ повышешя въ общемъ порядк® 
службы въ квартирмейстеры—рулевыхъ, мар- 


Объ отчужденш земель, необходимыхъ 
для усилешя водоснабженя станщй Дебаль- 


/ 


ВОЕ. 


Военно-Морскаго Судебнаго Устава (кн. ХУШ 
Свода Морск. Пост., изд. 1886 г.). 7937. 


ВОЕННО-САНИТАРНЫЕ ПОЪЗДА. 


Объ утверждеши табели имущества для 
военно-санитарныхъ пофздовъ. "7420. 


ВОЕННО-СУДЕБНЫЙ УСТАВЪ. 


Объ измфненш приложенйя къ статьф 119 
Военно-Судебнато Устава. '7936. 


ВОЕННО-УЧЕБНЫЯ ЗАВЕДЕНИЯ. — См. Учи- 
ЛИЩА ВОЕННЫЯ. 


цево, Звфрево и Ясиноватая, Донецкой же-| ВОЕННЫЕ ОКРУГА. _ 


аЪзной дороги. '7'774. 


ВОЕННАЯ СЛУЖБА. 


О размфр$ предстоящаго въ 1891 году 
призыва людей на дЪйствительную военную 
службу. 7684. — Объ освобожденш отъ при- 
зыва на дЪйствительную военную службу въ 
мирное время агрономическихъ смотрителей 
изъ лицъ, окончившихъ курсъ въ Херсон- 
скомъ земскомъ сельскохозяйственномъ учи- 
лищф. 7759. 


ВОЕННО-КОНСКАЯ ПОВИННОСТЬ.—См. Кон- 
СКАЯ ПОВИННОСТЬ. 


ВОЕННО - МОРСКОЙ ДИСЦИПЛИНАРНЫЙ 
УСТАВЪ. 


Объ измфнени постановлений Военно-Мор- 
скаго Дисциплинарнаго Устава (изд. 1889 т.) 
о дисциплинарной власти морскихъ началь- 
никовъ на берегу. 7967. — Объ измфненш 
постановлен\й Военно-Морскаго Дисципаи- 
нарнаго Устава (изд. 1889 г.) относительно 
нижнихъ чиновъ, состоящихъ на сверхсроч- 
ной службЪ, нижнихъ чиновъ старшихъ спе- 
щальныхъ звашй и боцмановъ. 8117. 


ВОЕННО-МОРСКОЙ СУДЕБНЫЙ УСТАВЪ. 


0бъ измфненш приложешя къ 101 стать 


Объ установленш посуточнаго отпуска на 
содержаше больныхъ въ м5стныхъ дазаре- 
тахъ Приамурскаго воевнаго округа. 7468.— 
Объ отчуждени въ собственность казны зе- 
мель и имуществъ подъ устройство новыхъ 
лин шоссе въ Западныхъ военныхъ окру- 
гахъ. '512. — Высочайше утвержденная 
Инструкщя Помощнику Командующаго вой-_ 
сками Кавказскаго военнаго округа. 7520.—_ 
Объ учреждени должности Помощника. 
Командующаго войсками Варшавскато воен- 
наго округа‘`по управленю Варшавскимъ 
укр5пленнымъ ра1ономъ. "7656. — Объ уста- 
новлени въ военныхь округахъ Кавказ- 
скомъ, Туркестанскомъ, Омскомъ, Иркут-. 
скомъ и Приамурскомъ, а также въ закасшй- 
ской области, подсудности лицщъ граждан- 
скаго вЪдомства военному суду за похищенше, 
при участи военно-служащихъ, казеннаго 
оруяия, патроновъ и пороха. 7705. — О при- 
мънени къ батареямъ Петербургскаго, №ев- 
скаго и Одесскаго военвыхъ округовъ спо- 
собовъ ремовтированя лошадей. собствен- 
НЫМЪ попечешент, безъ участ ах 
ровъ. 77793: 


ВОЕННЫЙ МИНИСТРЪ. к 


0бъ учреждени при Военномъ Министр. 
должностей Генераловъ и Штабъ-Охицеровъ 
для порученй по наблюдению за кавалери- 
скими войсками и образовани въ составё. 
Главнаго Штаба особой Кавалерйской Чаети. 
7878. 


к» 
у 


ВОЕННЫЙ СУДЪ. 


 ВОЕ.—ВОС. Е 


Объ упразднени въ Омскомъ военномъ 
округ Постоянной Коммис и Военнаго Суда 
при Семипалатинскомъ резервномъ пЪхот- 
номъ (кадровомъ) батажонЪ. 8013. 


‚ ВОЕННЫЯ УПРАВЛЕНИЯ. 


А 


О распространен на губернии Царства 
Польскаго дЪйствующаго въ Импери по- 
рядка уплаты домовладьльцамъ квартирныхъ 
окладовъ за наемъ помфщешй для войскъ, 
военныхъ Управлен!й и заведенй. 7497. 


ВОИНСКАЯ ПОВИННОСТЬ. 


О правахъ по отбыван!ю воинской повин- 
ности учениковъ мужской школы Садовни- 
кова и Герасимова въ С.-Петербург®. 8102. 


ВОЙСКА .— См. Армия. 


ВОЛЬНООПРЕДЪЛЯЮЦЩИЕСЯ. 


О порядк$ производства въохицерск!й чинъ 
вольноопредЪфляющихся артиллери, выдер- 
жавшихъ офицерскй экзаменъ въ Военномъ 
Училищь. 7666. — Объ отпускЪ вольноопре- 
дЪляющимся, зачисляемымъ въ части войскъ 
на службу на козенное содержан!е, въ пер- 
вой половин® года полнаго комплекта годо- 
выхъ вещей и амуничныхъ денегъ, за весь 
текущ годъ сполна. 7990. 


ВООРУЖЕНШЕ. 


О вооружен таможенной стражи (Семи- 
палатинскаго таможеннаго округа. 7403. 


_ ВОСПИТАТЕЛЬНЫЙ ДОМЪ. 


0бъ измфнеши нфкоторыхъ статей нынЪ 
дЪйствующихъ: штата ИмпеРАТОРСКАТО (.-Пе- 
тербургскаго Воспитательнаго Дома и Поло- 
жешя о Правленш онаго. 7399. —О при- 
своени должности Главной Надзирательницы 


ВРА. 


_ ИмпЕРАТОРСКАГО (..-Петербуртскаго Воспита- 


тельнаго Дома права на казенную квартиру. 
7569. — Объ отмЪнЪ возложенной на заведе- 
ния въдомства ИмпЕРАТРИЦЫ МАарР1и обязан- 
ности возм5щеня ИмпераТОРСкому (..-Петер- 
бургскому Воспитательному Дому расходовъ 
за отобране питомцевъ оть воспитателей. 
7605.—Высочайше утвержденное Положен!е 
объ училищЪ нянь при ИмпеРАТОРСКОМЪ 


ВЫБ.—ВЫК. 5 


мернскомъ минераиьномъ источник®. 8147.— 
О распространени дЪйстыя Высочайше 
утвержденнаго, 18 Ноября 1888 года, поло- 
женя Комитета Министровъ-—о прав льтот- 
наго проЪзда военныхъ и морскихъ врачей 
по желЪзнымъ дорогамъ — на лицъ учебнаго 
состава ИмпЕРАТОРСКОЙ Военно-Медицинской 
Академии. 8176. 


С.-Петербуртскомъ Воспитательномъ ДомЪ. | ВЫБОРНАЯ СЛУЖБА. 


7946. — Объ отнесеши на общия средства вЪ- 
домства учрежденй ИмперАТРАЦЫ МАр!Ии 
расхода по производству питомцамъ С.-Пе- 
тербургскаго Воспитательнаго Дома пеней 
за службу ихъ въ Елисаветинской клиниче- 
ской больницЪ. 8054. 


ВРАЧЕБНАЯ ЧАСТЬ. 


О продлен срока на переустройство сель- 
ской врачебной части въ губеряхъ Орен- 
бургекой, Тобольской и Томской. 7699. — 
Высочайше утвержденное Положене объ 
устройств врачебной части въ Сибирскомъ 
казачьемъ войскЪ. 7797. 


ВРАЧИ. 


Объ учрежденш въ Одесскомъ Институт® 
одной должности сверхштатнаго врача-кон- 
сультанта по горловымъ, ушнымъ и носо- 
вымъ болЪзнямъ. 7385.—0 перечислении изъ 
штата Казанскаго Окружнаго Военно-Меди- 
цинскаго Управлен!1я въ штатъ клиническаго 
военнаго госпиталя одной должности Врача 
для командировокъ и о предоставлен этой 
должности Главному Врачу Общины Св. Геор- 
т. 7398.—Объ упразднен пневматической 
лЪчебницы при Николаевскомь военномъ 
тоспитал5 и объ увеличен въ этомъ госпи- 
таяЪ общаго числа Старшихъ Ординаторовъ 
на одного. 7470.—Объ учрежденш при упра- 
влени Муртабскимъ ГосудАРЕВЫМЪ имЪ- 
немъ должности медика. 7522. — Объ учре- 
ждени при Главномъ Военно-Медицинскомъ 
Управлен!а должности врача. 7618. — Объ 
увольнеши врачей морскаго вЪфдомства для 
службы на коммерческихъ судахъ. 7695. — 
Объ упразднен должности врача при Кем- 


Объ установлеши срочности выборной 
службы засЪдателей Лифляндской, Эстлянд- 
ской и Курляндекой Евангелическо-Лютеран- 
скихъ Консисторй. 7498.—0 законномъ со- 
ставЪ столичныхъ, для избрашя выборныхъ, 
собран городскихъ сословий. 7750. —0 
производств коммунальныхъ выборовъ въ 


. возсоединенной части Бессарабии. 7993. 


ВЫЖИМКИ. 


О разрфшенш безпрепятственнаго вывоза 
за границу вижимокъ масляничныхь сЪмянъЪ 
всякаго рода. 8056. 


ВЫКУПЫ. 


0бъ опредфленш выкупной за Ряжско-Мор- 
шанскую желфзную дорогу суммы. 7407. — 
О досрочномъ погашении 5%% свидЪ- 
тельствъ Государственнаго Банка по выкупу 
крестьянскихъ надЪловъ (57% рентъ) и о 
реализации 9-го 4% внутренняго займа на 
70 милаюновъ рублей кредитныхъ нарица- 
тельныхъ. '7443.—0 досрочномъ выкуп 5% 
облигащи Шуйско-Ивановской желЪзной до- 
роги. 7511. — О выкуп тосударственныхъ 
5 банковыхъ билетовъ 3-го, 4-го, 5-го и 
части 1-го выпусковъ по выпуск Третьяго 
4 внутренняго займа. 7519. — О досроч- 


номъ выкуп Перваго 5 Голландскаго займа 
1798 


1815 ГОДОВЪ. 7523.—0 выкуп% Либаво-Ромен- . 
ской жел зной дороги въ распоряжене казны. 
7562. — О выкупб государственныхь 5% 
облигаций Перваго Восточнаго займа 1877 го- 
даи о выпуск$ Четвертаго 4% внутренняго 
займа, 7602.—0 выкуп Орловско-Грязской 
желЪзной дороги. 8059. 


ГАР.—ГЕР. 


ГАРАНТИЯ. 


О правительственной гарант по акщямъ 
Общества Московско - Рязанской желЪзной 
дороги. "7760. 


ГАРДЕМАРИНЫ. 


О надписяхъ на ленточкахъ гардемари- 
намъ, кадетамъ и нижнимъ чинамъ Морскаго 
Кадетскаго Корпуса, а также о литерахъ на 
погонахъ нижнимъ чинамъ этого Корпуса. 
7509. 


ГВАРДИЯ. 


О присвоен твардейскимъ казачьимъ ча- 
стямъ казачьихь наименован!й чиновъ и зва- 
ый. 7538. — О распредЪленш между частями 
твардш вспомогательнаго оФхицерскаго капи- 
тала гвардейскаго корпуса. 77956. 


ГЕНЕРАЛЪ-ГУБЕРНАТОРЫ. 


О порядк$ направлен!я н$®которыхъ дЪлъ, 
подлежащих ъ, на основан дЪйствующихъ 
узаконений, в5дЪн!ю Московскаго Генералъ- 
Губернатора. 7677.—0 порядкЪ отвфтствен- 
ности Генералъ-Губернаторовъ и Главнона- 
чальствующаго гражданскою частью на Кав- 
казЪ. 7818.—0 штатЪ Канцеляри Вевскаго, 
Подольскаго и Волынскаго Генераль-Губер- 
натора. 7847.—0 предоставлени евскому, 
Подольскому и Волынскому Генералъ-Губер- 
натору права распредЪлять между чиншевы- 
ми установлешями канцелярскя суммы, 
ассигнованныя для производства въ Юго-3За- 
падномъ краф чиншевыхъ дЪлъ. 8210. 


ГЕНЕРАЛЪ-ИНСПЕКТОРЪ. 


Объ упраздненш Управленя Генералъ-Ин- 
спектора кавалерии. 7652. 


ГЕНЕРАЛЬНЫЙ АКТЪ.—См. ТРАКТАТЫ. 


ГЕРБОВЫЙ СБОРЪ. 


Г. 


ГИМ.—ГЛА. 


ГИМНАЗИИ. 
1) Муженя. 


О рисунк$ медали для выдачи воспитанни- 
камъ Ревельской Александровской Гимназт 
за лучиия сочинения. 7436.—0Объ учреждения 
второй должности Инспектора при Тифлис- 
ской Первой Гимназии. 7577.—0 хорменной 
одеждЪ для учениковъ Перновской, Аренс- 
бургской, Либавской и общихъ классовъ и 
гимназическаго отдфлешя Рижской Город- 
ской Гимназш, а равно учениковъ реаль- 
ныхъ классовъ Рижской Гимназии. 7593.— 
О перевод$ изъ Оренбургской Гимназш въ 
Уральское Реальное Училище 19 стипендий, 
назначенныхъ для дЪтей киргизовъ Уразь- 
ской области. 7997. — О служебныхъ пра- 
вахъ учителей рисован!я мужскихъ Гимназй 
и Прогимназий. 8073. 


8) Женскя. 


Объ учрежденш при Бакинской Маршин- 
ской женской Гимназш должности Директо- 
ра. 7797.—0Объ изм5ненш сроковъ выдачи 
стипенд!й имени Генералъ-Лейтенанта Козля- 
нинова при Казанской Мар!инской женской 
Гимназии. 7945.—0 преобразовани Тифалис- 
ской женской, Великой Княгини Ольги ОЕо- 
ДдОРОВНЫ, Прогимназ!и въ Гимназ1ю. 8191. 


ГЛАВНОЕ ВОЕННО - МЕДИЦИНСКОЕ УПРА- 
ВЛЕНИЕ. 


Объ учрежден при Главномъ Военно-Ме- 
дицинскомъ Управлени должности врача. 
7618. 


ГЛАВНОЕ КАЗНАЧЕЙСТВО. 


Объ измфнен!и сроковъ выдачи пеной изъ 
Гаавнаго Казначейства. 7513. 


ГЛАВНОЕ УПРАВЛЕНГЕ ПОЧТЪ И ТЕЛЕГРА- 
ФОВЪ. | 


Объ увеличен личнатго состава Главнаго 
Управлен!я Почтъ и Телеграховъ. 7693. 


Объ освобождении отъ гербовато сбора бу-| ГЛАВНОНАЧАЛЬСТВУЮЩИЙ. 


магъ по дЪламъ объ опредЪлен!и на учитель- 
сыя мЪста въ церковно-приходскихъ шко- 
лахъ. 7626.—0 дополненш статьи 14 Устава 
о гербовомъ сборЪ. 77706. 


О порядк$ отвфтственности Генералъ-Гу- 
бернаторовъ и Главноначальствующаго граж- 
данскою частью на Кавказ5. 7818. 


наго Товарищества. о 


ГЛА.—ТОР. 


ГЛАВНЫЕ КОМАНДИРЫ ФЛОТА И ПОРТОВЪ. 
Объ изъящи Касшиской хлотижи и пор- 
товъ Касшйскаго моря изъ подчинен я Глав- 


ному Командиру Флота и портовь Чернаго и. 


Касшйскаго морей. 7694. 


ГЛАВНЫЙ ШТАБЪ. 


Объ учреждени при Военномъ Министръ 
должностей Генераловъь и Штабъ-Охицеровъ 


для поручешй по наблюдению за кавалерй- 


скими войсками и образован въ составЪ 
Главнаго Штаба особой Кавалерской Части. 
7878.—0О дополнен Высочайше утвержден- 
наго, 16 Ноября 1885 года, штата отдфла 
Главнато Штаба по передвижению войскъ 
и военныхъ грузовъ. 8011.—0Объ увеличе- 
нш суммы, отпускавшейся до сего времени 
на содержане въ чистотЪ и опрятности зда- 
щя Главнаго Штаба. 8180. 


ГЛАСНЫЕ. 


Объ установлен числа гласныхъ въ четы- 
рехъ округахъ области войска Донскаго. 
7193.—0Объ измЪнен!и числа тдасныхъ Кре- 
стецкаго, Новгородской губернии, о 
Земскаго Собрания. "7710. | 


ГМИННЫЕ СУДЫ. 


О назначен срока открытия двухъ, вовыхЪ 
Гминныхъ Судовъ въ Чомииновая губернии. 
7361. 


ГОРНОЗАВОДСКИЯ ДАЧИ. = 


О временныхъ правилахъ отдачи въ раз- 


работку торха въ казенныхъ горнозавод- — 


скихъ дачахъ. 8069. 


ГОРНЫЕ ИНЖЕНЕРЫ. 


О порядк$ производства горпыхь инжене- . 


ровъ въ чины. 8159. 


ГОРНЫЕ ПРОМЫСЛЫ. 


О продления срока для первоначальной 
оплаты паевъ Вороновскаго торнопромышаен- 


Кака 


ща 


ГОР. 


`ТОРНЫЯ УПРАВЛЕНИЯ. 


Объучреждени Горнаго Управлен!я южной 
Росси. 7689. 


ГОРОДА. 


х 


хх 
$ 
и 


‚. 


У 
5 1 


И 


к. 


— О прекращен взимания брамнаго сбора въ 
тород$ ЛидЪ. 7346. Объ увеличеви состава 
и окладовъ содержав!я чиновъ земской стра- 
жи города Томашова. 7351.—Объ учрежде- 
ши Общества по устройству публичныхъ на- 
родныхъ чтен!й и религ!озно-нравственныхъ 

‚ собесЪдованй въ городф Краснослободскф, 
Пензенской губернш. "7406.—О разрьшени 
Статскому СовЪфтнику Горяинову принести 
въ даръ городу Ярославлю родовое недвижи- 
мое имЪе на благотворительныя надобно- 
сти. 7419. — Объ установлен! въ пользу го- 
рода Вышегрода пристаннаго сбора. 7426.— 
О дополнен штата Комитета по управленю 
городомъ Новочеркасскомъ. 7459.—0бЪ из- 
мЪнен!и предмета назначеня отчисляемыхъ 
въ доходъ города Батума портовыхъ сборовъ 
съ товаровъ. 7597. — Объ усилеши соста- 
ва полицейской команды города Оренбурга. 
7531.—0Объ открыт въ город$ Новороссй- 
скБ, Кубанской области, ОтдЪлешя Обще- 
ства попечительнаго о тюрьмахъ. 7585. — 
Объ утверждени новаго Устава еврейской 
больницы въ город$ К!ев$. 7588. — О вкаю- 

‘чени въ черту города СЪдлеца смежныхъ 

земельныхъ участковъ частнаго владЪя 

усадьбы Гай. 7648. — О предоставлен Го- 
родскимъ Думамъ въ столицахъ и въ городъ 

ОдессЪ избрашя Первоприсутствующихъ Си- 

ротскихъ Судовъ и опредфленя числа чае- 

новъ оныхъ. 7756.—0 перечислен желЪзно- 
дорожной станци «НЪжинъ» изъ 9-го зем- 
скаго участка НЪжинскаго уЪзда въ вЪдЪн!е 

Городскихъ Судей города Н®жина. 7'784.— 

О размфрЪ квартирныхъ денегъ для Поди- 

цейскихъ Приставовъ въ городахъ Турке- 

станскаго края. 7787. — Объ устройств$ по- 
лицейской части въ н®которыхъ городахъ 

Таврической губерши. 7826. — О производ- 

ствЪ казнф пособ изъ средствъ городовъ 

СЪверо-Западнаго края на содержаше мъст- 

ныхъ приходскихъ училищъ. 7830. — О рас- 

ходЪ на увеличен!е содержаня причта Але- 
ксандро-Невскато собора въ городф Дина- 
бург5. 7833. — Объ объявленш города Ниж- 
няго-Новгорода, съ прилегающими къ нему 
мЪстностями, на время ярмарки, въ состоя- 
ши усиленной охраны. 7849. — Объ устрой- 
ствЪ въ 1892 году въ город$ Москв$ Между- 
народныхъ Конгрессовъ по доисторической 

археологи, антрополоти и зоологии. 8021.— 

Объ учреждени въ городЪ ЖитомрЪ Губерв- 

скаго Попечительства дЪтскихъ прютовъ. 

8057.—0 включен прилегающихъ къ городу 

Радому селен!й Дзержковъ, Глинице и Мар!ац- 

вя Гурки вт, черту этого города. 8068.— 


8. 


ГОР.—ГОС. 


_ О сложенш съ Саратовскаго губернскаго 
земства, съ города Саратова и съ населен!я 
Кирсановскаго уфзда уплачиваемыхъ ими въ 
казну суммъ въ счетъ ренты за Саратовскую 
желЪзную дороту. 8213. 


ГОРОДСКИЕ СУДЬИ. 


Объ измЪненши порядка замфщев!я Город- 
скихъ Судей и Уфздныхъ Членовъ Окруж- 
ныхъ Судовъ. 7448.—0 дополнен законо- 
положешй 12 юля 1889 года о преобразо- 
ваши м5етныхъ крестьянскихъ и судеб- 
ныхъ учрежденй и Правиль 99 Декабря 
1889 года о производств$ судебныхъ дЪаъ, 
подв$домственныхъ Земскимъ Начальни- 
камъ и Городскимъ Судьямъ. 7776.—0 пере- 
числени желфзнодорожной станци «Н%- 
ЖИНЪ» изъ 9-го земскаго участка НЪжин- 
скаго уфзда въ в5д5н!е Городскихъ Судей 
города НЪжина. 7784. — О перечисления це- 
ментнаго завода Московскаго акцюонернаго 
Общества изъ 1-го земскаго участка Подоль- 
скаго уфзда въ вЪдЪн!е Подольскаго Город- 
скаго Судьи. "7788. 


ГОРОДСКИЯ ДУМЫ. 


О предоставлени Городскимъ Думамъ въ 
столицахъ и въ город Одессе избрания Пер- 
воприсутствующихъ Сиротскихъ Судовъ и 
опред5лешя числа членовъ оныхъ. 7756. 


“. 


ГОСПИТАЛИ. 


О присвоен С.-Петербуртской городской 
барачной больниц$ наименован!я «городской 
барачной больницы въ память С. П. Ботки- 
на». 71340.—0О перечислении изъ штата Ка- 
занскаго Окружнаго Военно-Медицинскаго 
Управлен!я въ штатъ клиническаго военнаго 
тоспиталя одной должности Врача для коман- 
дировокъ и о предоставлен1и этой должности 
Главному Врачу Общины Св. Георг. 7398.— 
О принятш, подъ покровительство Принца 
Александра Петровича Ольденбургскаго, со- 
стоящей въ вЪдБи Московскаго Попечи- 
тельнато о бЪдныхъ Комитета лЪфчебницы 
для приходящихъ. 7460.—Объ установлени 
посуточнаго отпуска на содержане боль- 
ныхъ въ мфетныхъ лазаретахъ Приамурска- 
го военнаго округа. 7468.—Объ упразднен!и 
пневматической лЪчебницы при Николаев- 
скомъ военномъ госпиталб и объ увеличени 
вЪ этомъ госпиталЪ общаго числа Старшихъ 
Ординаторовъ на одного. '7470.—Объ увели- 
чении штата Ташкентскаго военнаго госпи- 
таля. 7487.—0 принят состоящей въ вЪд%- 
нш Московскаго Попечительнаго о бЪдныхъ 
Комитета дЪтской больницы Св. Ольги подъ 
Августьйшее покровительство ГосудАРЫНИ 


ГОС. у 


ЙмПпЕРАТРИЦЫ. "549. — 0бъ увеличени 
числа кроватей въ лазарет$ Воронежскаго 
дисциплинарнаго батал1она. 7543.—0Объ обра- 
зовани при Казанской окружной 1% чебни- 
ЦЪ особаго капитала для выдачи пенс!И и по- 
соб\й больничной прислугЪ. 7558. — Объ 
утвержден!и новаго Устава еврейской боль- 
ницы въ городЪ К1евЪ. 7588.—0 назначени 
для больныхъ офицерскихъ чиновъ Закас- 
шйской области 15 мЪетъ на санитарно-15- 
чебныхъ станщяхъ Кавказскаго военнаго 
округа. 7683. — Объ учреждени Пенджа- 
кентской санитарно-гигенической станции, 
съ лазаретомъ при ней. 7799.—0Объ увеличе- 
ви посуточнаго оклада Нижнеудинскому 
мЪстному лазарету. 7794.—0О предоставле- 
ни Командующему войсками Иркутскаго 
военнаго округа права разрфшать отправае- 
ве на Туркинскя минеральныя воды боль- 
ныхъ Иркутскаго военнаго госпиталя. 
ТТИ.— Высочайше утвержденное Положене 
о Варшавской л5чебниц для душевно-боль- 
ныхъ. 7848.— Высочайше утвержденное По- 
ложен!е объ эмеритальной кассз при С.-Пе- 
тербургской Николаевской дЪтской больни- 
ЦБ. 7871.—Объ учрежденш въ клиническомъ 
военномъ госпитал$ второй должности Фельд- 
шерицы по найму, съ содержанемъ, при- 
своеннымъ первой должности. 7873.—0 пре- 
образован химической лаборатори при Таш- 
кентскомъ военномъ госпиталЪ. 7874.—Объ 
отпуск$ изъ особаго Фонда Министерства 
Внутреннихъ ДЪлъь средствъ на пр!обртене 
участка земли близъ города Винницы и на 
заготовлен!е матераловъ для окружной 4%- 
чебницы душевно-больныхь Кевской, По- 
дольской и Волынской губернй. 7910.—0 
порядкЪ перевозки казаковъ старшаго воз- 
раста приготовительнаго разряда и аьтот- 
ныхъ частей, забол5вающихъ во время еже- 
годныхъ въ предЪлахъ своихъ войскъ’. сбо- 
ровъ, въ лБчебныя заведеня и обратно или 
въ м$ста ихъ жительства. 7991.—Объ утвер- 
жденши Свода каталоговъ медикаментамъ и 
аптечнымъ предметамъ для снабженя воен- 
ныхъ госпиталей усиленныхъ и мЪфстныхъ 
лазаретовъ и частей войскъ. 7992.—0 по- 
рядкЪ пользованя больныхъ воспитанниковъ 
военно-учебныхъ заведен! на санитарно- 
л$чебныхъ станщяхъ. 7933.—0 заведении пе- 
ревозочныхъ средствъ для Пятигорскаго 
мФстнаго лазарета. 7943.—0 назначения ка-_ 
питала, оставшагося послЪ упраздненной аЪ- 
чебницы для приходящихь при приютб въ 
память Цесаревича Николля АлекСсАН- 
ДРОВИЧА. 7950.—Объ учрежденш долджно- 
сти Управляющаго аптекою въ Свеаборг- 
скомъ м5стномъ лазаретЪ. 7978.—0Объ уве- 
личен!и штата клиники душевныхъ болЪ3- 
ней, состоящей при клиническомъ военномъ. 
госпитаяъ. 8016.—0 новомъ порядЕЪ снабже- 
мя обмундироваемъь и постельными ве- 
щами воспитанниковъ фельдшерской школы 
при Кронштадтскомъ морскомъ госциталь. 


ГОС. 


8099.—О м5рахъ къ увеличено доходовъ 
дБтской больницы Принца Петра Ольден- 
бургскаго. 8055.—0Объ измвненш пунктовъ 
5 и 6 примбчанй къ штатамъ военно-врачеб- 
ныхъ заведений военнаго времени. 8071.— 
О принят подъ покровительство Ето Импе- 
РАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА, ВЕлИКАГО Князя Ми- 
ХАИЛА НИКОЛАЕВИЧА Александровской 
мужской больницы, учрежденной въ С.-Пе- 
тербург$ германскими подданными. 8119.— 
О праясвоенш учреждаемому, при вновь 
устраиваемой Московской лЪфчебвиц® ду- 
шевно-больныхъ, отд5лен!ю на 100 кроватей 
наименованя «отдфлеше Ф. Я. Ермакова». 
8138.—Объ учреждени мЪстныхъ лазаре- 
товъ въ городахъ СЪдлецЪ, ХолмЪ, ЛомжЪ и 
Скерневицахъ. 8178.—0Объ отсрочк® уста- 
новленнаго съ 1 Января 1899 года возвыше- 
ня платы въ отдЪлени для приходящихъ 
дЪтской больницы Принца Петра Ольден- 
бургскаго. 8197. 


ГОСУДАРСТВЕННАЯ РОСПИСЬ. 


Объ изм5неши классихикаци Государ- 
ственной Росписи доходовъ и доходныхъ 
смЪтъ. 7839. — Высочайше утвержденная 
Общая Государственная Роспись доходовъ и 
расходовъ на 1898 годъ. 8212. 


ГОСУДАРСТВЕННОЕ ОПОЛЧЕНЕ. 


Объ измфнени и дополнеши Высочайше 
утвержденныхъ, 17 Февраля 1890 года, Вре- 
менныхъ Правилъ для учебныхъ сборовъ рат- 
никовъ перваго разряда Государственнаго 
ополченя. 7411.—0 преобразовани Государ- 
ственнаго ополчешя. 7629. —О снабженш 
ратниковъ Государственнаго ополчен!я нЪко- 
торыми предметами довольствия во время учеб- 
ныхъ сборовъ. '7769.—О снабжен подсти- 
лочными принадлежностями ратниковъ Госу- 
дарственнаго ополченя, призываемыхъ въ 
учебные сборы. 7794. — Высочайше утвер- 
жденное Положен!е о кадрахъ Государствен- 
наго ополченя. 8039.—0 предоставлении рат- 
никамъ ополчения перваго разряда, на время 
призыва ихъ въ учебные сборы, права вхо- 
да въ торговыя бани за уменьшенную плату. 
8145. 


ГОСУДАРСТВЕННЫЙ БАНКЪ. 


О продлеши срока дЪйстыя Правилъ о раз- 
рёшени Государственному Банку и желЪз- 
нымъ дорогамъ выдавать ссуды подъ хлЪб- 
ные грузы. 7813.—0 разрёшенш примфнять 
мфру временныхъ выпусковъ кредитныхъ 
билетовъ подъ обезпечеше золота во вефхъ 
тЪхъ случаяхъ, когда по состояню ‘кассы 
Государственваго Банка это признано будетъ 


ТОС.—ТУБ. 


необходимымъ Финансовъ. 


7940. 


Министромъ 


ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОНТРОЛЬ. 


‘ 

Объ учрежден Департамента ЖелЪзнодо- 
рожной Отчетности Государственнаго Конт- 
роля и объ устройств5 контрольнаго над- 
зора за оборотами н®которыхъ желЪзныхъ 
дорогъ. 7780. — Высочайше утвержденныя 
Правиза: Г. О хранеши и уничтоженш от- 
четности, пов5ряемой установленями Госу- 
дарственнаго Контроля, и П. О храненш и 
уничтожении дЪлъ въ Государственномъ Конт- 
роаЪ. 7897. 


ГОСУДАРСТВЕННЫЯ ИМУЩЕСТВА. 


О распространени установленной для ме- 
жевыхъ чиновъ вЪдомства государственныхъ 
имуществъ Формы обмундированя на чиновъ 
по составленю и выдачЪ владЪнныхъ запи- 
сей государственнымъ крестьянамъ. 7344.— 
О продлеши дЪйствя временнаго штата ре- 
гулящюнной части Прибалийскаго Управае- 
ня государственными и 7493, 
8165. 


ГРАДОНАЧАЛЬНИКИ. 


О штать Канцелярии Одесскаго Градона- 
чальника. 77783. 


ГРАЖДАНСКТЕ ЧИНЫ. 


О замЪнЪ, для гражданскихь чиновъ, при 
праздничной Форм$, бЪлыхъ брюкъ—черны- 
ми съ галуномъ. 7632. 


ГРУЗЫ. 


О принятш Росеею Конвенци о междуна- 
родной перевозк® грузовъ по желЪзнымъ до- 
рогамъ. 7757.—0Объ изм5нени правилъ 0б- 
щаго Устава Росейскихъ жельзныхъ дорогъ, 
касающихся према и храненя грузовъ, вво- 


‚ зимыхъ на желЪзнодорожныя станции. 7846.— 


О дополнени Высочайше утвержденнаго, 
16 Ноября 1885 года, штата ОтдЪла Главнаго 
Штаба по передвижен!ю войскъ и военныхъ 
трузовъ. 8011. 


ГУБЕРНИИ и ОБЛАСТИ. 


О обезпечент доказательствъ въ тубершяхъ 
Царства Польскаго, Закавказскомъ краф, 
Архангельской губернии и Туркестанскомъ 
краз. 7390.—0 воспрещенш лицамъ поль- 
скаго происхожденя пожизненнаго владЪня 


‚земельною собственностью въ девяти Запад- 


ГУБ. 


ныхъ губершяхъ, на которыхъ "рощи 
няется дЪйстве закона 10 Декабря 1865 года. 


1 
В 
7122.—Объ учрежден при ШтабЪ Закас- 


шйской области Картограхическаго. `Отду-- 
ления. 7466.—О преобразования Управленй 


т 


Окружныхъ Воинскихъ Начальниковь въ о 


области войска Донскаго. 7479.—0Объ асеит- 


новани денежныхъ средствъ изъ остатковъ — 


губернскаго земскаго сбора для выполнешя. 
санитарныхъ м5роприят! въ девяти Запад- 
ныхъ губершяхъ. 7500.—Высочайше утвер- 
жденное Положеше объ управлени обла- 
стей Акмолинской, Семипалатинской, Семи- 
рёченской, Уральской и Тургайской и объ 
измЪненш нЪкоторыхъ статей Положешя объ 


управлени Туркестанскаго края. 7574.—0О_ 


продлени срока дЪйств!я правилъ для пере- 
возки спирта изъ Европейской Роса въ 
Приморскую область. 7604.—0 воспрещен!и 
ввоза ошума въ Закасшйскую область. 
7681.—0 назначеши для больныхъ оФицер- 
скихъ чиновъ Закасийской области 15 мЪстъ 
на санитарно-л5чебныхь станщяхъ Кавказ- 
скато военнато округа. 7683.—0О продленш 
срока на переустройство сельской врачебной 
части въ губерйяхъ Оренбургской, Тоболь- 
ской и Томской. 7699.—Объ установлен 


числа тласныхъ въ четырехъ округахъ обла- 


сти войска Донскаго. 7703.—Объ образова- 
ни въ Архангельской туберыи Печорскаго 
уфзда. 7711.—0 мфрахъ, вызываемыхъ окон- 
чанемъ генеральнаго межеваюя Бессараб- 
ской губернши. 7744.—0 распространен 


установленнаго для Якутской области поряд-_ 


ка сыска людей и имуществъ на отдаленныя 


округи Приморской области. 7755.—0 н%- 


которыхъ измфнешяхъ и дополненяхъ въ 


Высочайше утвержденныхь, 18 Поля 1889 


года, законоположешяхь о преобразован 
мЪстныхъ  крестьянскихь и судебныхъ 


учреждений и о приведенш въ дЪйстве сихъ 


законоположенй въ двфнадцати губершяхъ. 
775. — Обь ассигновани разъЪздныхь де- 
негъ Коммисарамъ по крестьянскимъ дламъ 
въ Прибалтйскихь губершяхъ. 7785. —Вы- 
сочайше утвержденное Положеше о хиза- 
нахъ Тифлисской и Кутаисской _ губерний. 


7791.—0 распространеши на губерыи Цар- 


ства Польскаго закона о найм рабочихъ на 


Фабрики ‚ заводы п мануФактуры ио надзо-_ 


ръ за заведениями Фабричной промышаенно- 
сти. 7817.—0Объ измёнеши и дополнеши уза- — 


конешй, касающихся производства коштнаго 
межевания въ губерыяхъ ЁКевской, Подоль- 


ской п Волынской. 7841.—Объ учрежденш 


губернской тюремной инспекщи въ губер- 


ру 


няхъ Екатеринославской, Казанской, Мо- _ 


сковской, Херсонской и Томской. 78 — 


г. 


Объ учреждеши въ области войска Донскаго — 


двухъ военно-ремесленныхъ школъ. 7877.— 
О мБрахъ къ обезпеченю народнаго продо- 
вольстыя въ Самарской губернш. 8084.—0_ 
включен губерий Бессарабской и "Товриче- 


ской въ отношеши надзора за исполнешемъь — 


_ постановленй о работь и обучени мало- 
_ яътнихъ рабочихъ, а также о работ под- 
° ростковъ и лицъ женскаго пола, въ составъ 
Е евскаго хабричнаго округа. 8148. 


ГУБ. 


ДВО.—ДЕП. 


ДВОРЦЫ. 


О производетв$ священнику при церкви 
ИмпЕРАТОРСКАТО ДВОрца и генералъ-губерна- 
торскаго дома въ город ГельсингФорс» со- 
держан!я золотомъ. 7376. 


ГУБ. 


ГУБЕРНСКЕ ИНЖЕНЕРЫ. 


Объ отнесен Губернскихъ Инженеровъ 
Строительныхъ ОтдЪлешй Губернскихъ Пра- 
влешй къ числу лицъ, поступающихъ, на 


Д. 


ДЕР.—ДОЛ. 


ДЕРЕВНИ. 


О перечислени деревни Лузской изъ 
Онежскаго у$зда, Архангельской губерши. 
въ Пудожекй уЪфздъ, Олонецкой губернии. 
8070. 


ДВОРЯНСКИЯ СОБРАНИЯ. а 


ДИРЕКТОРЫ. 

О разрёшенш дворянству Кишиневскаго и 
Оргфевскаго уЪздовъ, Бессарабской губер- 
ни, составлять отдЪльныя по тому и другому 
узду Собрашя. 7707. — О разршен 
дворянству Камышинскаго и Царицынскаго 


убздовъ, Саратовской губернш, составлять ДИРЕКЦИ ИМПЕРАТОРСКИХЪ ТЕАТРОВЪ. 
отдЪльныя по тому и другому уЪзду Собра- 


Объ учреждени при Баканской Маршн- 
ской женской Гимназ!и должности Дирек- 
тора. 7797. 


ни. 8075. О разъяснеши закона относительно печа- 
. таня дирекщею ИмпеРАТОРСКИХЪ театровъ 
ДЕЖУРНЫЕ СОВЪТНИКИ. афишъ въ МосквЪ. 7869. 


Объ отм$нЪ назначеня строевыхъ офице- ДИСЦИПЛИНАРНЫЯ ВЗЫСКАНИЯ. 
ровъ Дежурными Совфтниками въ адмирал- 


тействахъ С.-Петербургскаго порта и о воз- 
ложен!и обязанностей ихъ на вольнонаем- 
ныхъ Портовыхъ Надзирателей. 7761. 


О правахъ оберъ-отицеровъ и нижвнихъ 
чиновъ, командируемыхъ отъ войскъ дая 
обучения ратниковъ ополченйя, въ отношен!и 
наложеня на нихъ дисциплинарныхъ взы- 


ДЕКЛАРАЦШ.—См: ТРАКТАТЫ. скаши. 7594. 


ДЕПАРТАМЕНТЪ УДЪЛОВЪ. ДОГОВОРЫ.—См. ТРАКТАТЫ. 

Объ измвненяхьъ въ личномъ состав Де- ДОКУМЕНТЫ. 
партамента УдЪловъ. 7668. 

О выдачВ торговыхъ документовъ н$ко- 
торымъ иностраннымъ акцонернымъ Обще- 
ствамъ, не получившимъ еще разр5шен!я на 
производство операщй въ Росси. 8137. 


ДЕПОЗИТЫ. 


О порядк$ обращешя судебныхъ депози- 
товъ въ казну. 7655. 
. ДОЛГИ. 
ДЕПУТАТСКЯ СОБРАНИЯ. 


ГУБ. 9 


основани статьи 68 Т. ХУ Свода Зак., Уст. 


_ © с0д. подъ стражею, изд. 1886 года, по 


должности, въ зваше Директоровъ Комите- 
товъ Общества попечительнаго о тюрьмахъ. 
7415. 


ДОМ.—ДУХ. 


ДОМА. 


О продаж$ домовъ дворянки Виктори Бар- 
тошевичъ съ обращеншемъ вырученной отъ 
продажи суммы въ неприкосновенный капи- 
талъ для учрежден!я на проценты съ онаго 
при Гимназ!яхъ Виленскаго учебнаго округа 
стицендй имени умершей Бартошевичъ. 
7408. 


ДОМА МИЛОСЕРДИЯ. — См. БалдготворитЕлЬ- 


НЫЯ УЧРЕЖДЕНИЯ. 


ДОСКИ. 


О безпошлинномъ привоз иностранныхъ 
досокъ къ Батумскому порту. 8199. 


доходы. 


Объ измфнени предмета назначеншя отчис- 
ляемыхъ въ доходъ города Батума портовыхъ 
сборовъ съ товаровъ. 7527.— Объ отчислени 
1°/, съ суммы чистаго дохода отъ пошлинъ 
съ рыбы и рыбныхъ продуктовъ, вывози- 
мыхъ за предЪлы Уральскаго казачьяго вой- 
ска, для выдачи особаго вознаграждешя слу-, 
жащимъ по сбору этихъ пошлинъ. 7932. — 
О м5рахъ къ увеличению доходовъ дЪтекой 
больницы Принца Петра Ольденбургскаго. 
8055. 


ДРОЖЖИ. 


О производств прессованныхъ дрожжей 
по вновь изобр$тенному способу. 7720. 


О разсрочк® долговъ по займамъ изъ быв-| ДУХОВЕНСТВО. 
шато Закавказскато Приказа общественнаго 
призр»в!я подъ залогъ пахотныхъ земель, 
Фруктовыхъ и виноградныхъ садовъ. 7649. 


0Объ учреждени при Кутаисскомъ Дво- 
_ рянскомъ Депутатскомъ Собрани временной 
° должности Члена отъ Правительства. 7556. 


Томъ Х[. 


О производствв священнику при церкви 
ИмЦЕРАТОРСКАГО Дворца и генералъ-губерна-. 


10 ДУХ. 


ДЪА. 


торскаго дома въ город® ГельсинтФорс» со-| ДЪЛОПРОИЗВОДИТЕЛИ. 


ДЪТ. | 


хозяйствомь въ отдфльныхъ частяхъ войскъ. 


держаня золотомъ. 7376. 7955. 
Объ увеличени оклада содержашя ДЪло- 
ДУХОВНЫЙ ТРЕБЫ. производителя Канцеляри Петроковскаго По- 
лиц!мейстера и суммы, отпускаемой озна-| ДЪТИ. 


Объ отпускЪ Штабу Варшавскаго военнаго 
округа денегъь на покрыте расходовъ по 
исполнению духовныхъ требъ воинскихъ чи- 
новъ лютеранъ частей войскъ Варшавскаго 
военнаго округа. "7970. 


ченному Полицймейстеру па наемъ писца. 
7350.—0О введени въ штатъ кадровъ кавале- 
рИйскаго запаса должности ДЪдопроизводи- 
теля по хозяйственной части и о прим$нени 
къ этимъ кадрамъ Положешя объ управления 


7555. 


Е. 


ЕВР.—ЕПА. ЕПА. 


ЕПИ. 


ЕВРЕЙ. Начальниковъ членами Уфздныхъ Отдфленй 


Епарх1альныхъ Училищныхъ Совзтовъ.7358.| въ Волынской епархия каеедры втораго Ви- 
карнаго Епископа. 7808. — О расходЪ на 
содержан!е мисе1онеровъ въ 10-ти западныхъ 
и южныхъ епархяхъ. 7839. 

Объ издаши новаго штата Сухумскаго 


Епарх1альнаго Управления. '7795. 


О воспрещен!и евреямъ-механикамъ, вино- 
курамъ, пивоварамъ и вообще мастерамъ и 
ремесленникамъ переселяться на жительство 
въ Москву и Московскую губерн!ю. "7581. — 
Объ утвержденш новаго Устава еврейской 
больницы въ городЪ В1евЪ. 7588. 


ЕПАРХ1АЛЬНЫЯ УПРАВЛЕНИЯ. 


ЕПИСКОПЫ. 
ЕПАРХИЙ. 


ЕПАРХЛАЛЬНЫЕ УЧИЛИЩНЫЕ СОВВТЫ. Объ учреждени въ Волынской епархи 


Объ утвержден Земскихъ Участковыхъ 


Объ учрежденш Попечительствъ о бЪдныхъ 
духовнаго звавя во Владикавказской и Су- 


каеедры втораго Викарнаго Епископа. 7808. 


ЖАЛ. 


ЖАЛОВАНЬЕ, СТОЛОВЫЯ, КВАРТИРНЫЯ и 
РАЗНЫЯ ДЕНЕЖНЫЯ ВЫДАЧИ. 


О порядкЪ выдачи чинамъ лЪснаго вЪдом- 
ства разъфздныхъ денегь въ безотчетное 
распоряжене. 7347.—0Объ увеличении оклада 
содержаня ДЪлопроизводителя Канцеляр!и 
Петроковскаго Полицймейстера и суммы, 
отпускаемой означонному Полицмейстеру 
ва наемъ писца. 7350.—Объ увеличении со- 
става и окладовъ содержания чиновъ земской 
стражи города Томашова. 7351.—0 расходЪ 
на содержаше 11-ти вновь учрежденныхь въ 
Камчатской епархи причтовъ. 7369. — О 
расходЪ на содержаше причта Айсорской 


№. 


ЖАЛ. 


‘церкви въ город ТиФхлис®. 7370. — О рас- 


ходЪ на содержане православныхъ причтовъ 
въ инородческихъ приходахъ Уфимской епар- 
хи. 7371.—0 расход на содержане прич- 
та въ городЪ КазахЪ, Елисаветпольской гу- 
берни. 7372.—Объ отпускз изъ казны, съ 
1891 года, по 600 рублей въ годъ на содер- 
жав{е причта въ сел Урмш, Эриванской гу- 
берни. '7373.—0Объ увеличени съ 1891 года 
содержаня причту соборной церкви въ горо- 
ДЪ СигнахЪ, Грузинской епархии. 7374. — 
О производств священнику при церкви 
ИмпЕРАТОРСКАТО Дворца и генералъ-губерна- 
торекаго дома въ город ГельсингФорс® со- 
держаншя зодотомъ. 7376.—0 расходь на со- 


ЖАЛ.: 


у 


Г. 
| 


О д6тяхъ узаконенныхъ и усыновленныхъ. 


хумской епарх1яхъ. 7449. —Объ учреждени_ 


держане съ 1891 года вновь учрежденнаго 


причта въ мЪстечкЪ ТеввЪ, Эстляндской гу- 


бернии. 7394.—0 расходЪ на содержаше съ. 


1891 тода шестнадцати причтовъ Абхазскихъ 


и Самурзаканскихь приходовъ, Сухумской_ 
епарх1и. 7395. —0 расходЪ на содержаше 
причта въ посадЪ Сосновицахъ, Ходмеко-_ 
Варшавской епарх!и. 7396. — О расход на. 
содержане съ 1891 года четырехъ вновь. 


учрежденныхъ причтовъ въ Рижской епар- 
хш. 7397.—0Объ удовлетворени суточными 
деньгами чиновь Межеваго ОтдЪлешя ка- 


зачьихъ войскьъ Восточной Сибири, коман-_ 


дируемыхъ въ Амурскую и Приморекую. 


области. 7430.—0Объ увеличени оклада сто-_ 


АЛ. 


_ловыхъ денегъь должностнымъ оФхицерамъ 
Забайкальскихъ казачьихъ конно-артилер!й- 
скихъ баттарей. 7457.—0 возстановленши су- 
ществовавшаго до 1880 года порядка произ- 
водства содержаня Инспекторамъ судоход- 
ства и ихъ ПНомощникамъ. "486. — Объ 
ассигвовани квартарныхъ денегь Мировымъ 
Судьямъ Зи 7 участковъ ББлостоко-Соколь- 
скаго округа, Гродненской губернии. 7495.— 
Объ увеличени квартирныхъ окладовъ для 
Штабовъ двухъ - баталюнныхь  стр®ако- 
выхъ полковъ. 7607. — Объ образован 
вовыхъ окладовъ добавочнато жалованья 
Членамъь Окружныхъ Судовъ. 7694. — Объ 
ассигнован!и разъфздныхъ денегъ Коммиса- 
рамъ по крестьянскимъ дфламъ въ Прибал- 
тИскихъ губершяхъ. 7785. — О предоста- 
ваени Непрем$ннымъ Чденамъ Губернскихъ 
Присутствй права получать  прогонныя, 
квартирныя и суточныя деньги, по классу 
ихъ должности. 7786.—0 путевомъ доволь- 
стии чиновъ вЪдомства путей сообщеня, при 
командировкахъ на казенныхъ пароходахъ. 
7840.—0О прибавочномъ жаловань$ магоме- 
танскому имаму въ городЪ Севастопол$. 

8009. — Объ увеличеши содержаня учите- 
лямъ окружвныхъ училищъ въ области войска 
Донскаго и объ отпуск$ пособй начальнымъ 
училищамъ. 8027.—0 заключен Декларации 
между Росаею и Франщею о порядк® упла- 
ты въ извЪстныхъ случаяхъ жалованья, слЪ- 
дующаго русскимъ и ‹ранцузскимъ мореход- 
цамъ, а также выдачи наслЪдства мореход- 
цевъ, подданныхъ одного изъ означенныхъ 
Государствъ. 80#9.—Объ увеличенши окла- 
довъ содержан!я учителямъ и учительницамъ 
вачальныхъ училищьъ Астраханскаго каза- 
чьяго войска и объ отпускЪ суммъ на учи- 
лищныя надобности дая сихъ училищъ. 
8072. — Объ увеличени квартирнаго оклада 
для Иркутскаго Окружнаго Штаба. 8108.— 
Объ увеличени квартирныхъ окладовъ для 
Управденй УЪздныхъ Воинскихъ Начальни- 
ковъ въ губершяхъ Царства Польскаго. 
8104. — О добавочномъ жалованьБ Помощ- 
нику Директора Главной Физической Обсер- 
ваторш, Полковнику Рыкачеву. 8110. —Объ 

_ ассигновани разъфздныхъ денегъ Судебному 
СаЪдователю г. Лодзи. 8113. — Объ ассиг- 
нован пяти Товарищамъ Прокурора Риж- 
скаго Окружнаго Суда разъ5здныхъ денетъ. 

_ 8114. — Объ окладБ содержашя учрежден- 
нымъ на основани опредЪленй Правитель- 
ствующаго Сената отъ 95 [юля 1890 года и 

_30 Апр5ая 1891 года должностямъ Участко- 
выхъ Мировыхъ Судей въ городЪ Таганрог® и 

_ въ Ростовскомъ округ5 области войска Дон- 

_ скато.8134.—0 распредфлеши общей суммы, 

_ отпускаемой на наемъ квартиръ и разъ5зды 

_ Чиновникамъ особыхъ порученй при Вар- 

_ шавскомъ Оберъ-ПолицймейстерЪ. 8149. 

_О дополнительныхь окладахъ содержания 

_ чинамъ Тобольскаго Общаго Губернскаго 

_ Управленя и Губернскаго Правленя.8167.— 


*- 


ПЕмЕТ 9 
с г 
22 з 

у 


ЖАН.—ЖЕЛ. 


Объ увеличени оклада содержания судеб- 
ныхъ разсыльныхъ при Рижекомъ Окруж- 
номъ СудЪ. 8205. 


ЖАНДАРМСКЯ УПРАВЛЕНИЯ и ЧИНЫ, 


Объ учрежден жавдармскаго полицей- 
скаго надзора на Джанкой-Оеодосйской п 
Златоусто-Масской жел5знодорожныхъ ли- 
няхъ. 7796. — Объ измнешяхъ въ ФормЪ 
обмундирован1я писарей Губернскихъ Жан- 
дармскихъ Управленй. 7835.—0 предостав- 
лен1и въ Одесской ковной и въ Шлиссель- 
бурской пЪшей жандармскихъ командахъ 
вахмиетру и одному старшему унтеръ-охи- 
церу въ каждой изъ названныхъ командъ 
преимуществъ, установленныхъ статьею 9 
Высочайше утвержденнаго, 2 1юая 1890 года, 
Положен!я о нижнихъ чинахъ унтеръ-оФи- 
церскаго звавя, остающахся добровольно на 
сверхсрочной дЪйствительной службЪ. 8094. 


ЖЕЛЪЗНЫЯ ДОРОГИ. 


Высочайше утвержденныя Правила о тарих- 
ныхъ расчетахь съ жел5зными дорогами, 
открытыми для общественнаго пользования, 
за перевозки по заказамъ Высочайшаго Двора 
и Дворовъ Особъ ИмпЕРАТОРСКОЙ Фамилии. 
7402. — Объ опредфленш выкупной за Ряж- 
ско-Моршанскую желЪзнаю дорогу суммы. 
7407. — Объ измфненш статьи 13 правиль о 
правительственной инспекции за частными 
желЪзными дорогами. 7498. — О преобразо- 
ваши инспекци Курско-Харьково-Азовской, 
Донецкой и Обоянской желЪфзныхъ доротъ. 
7434. — Объ отчужден!и земель для устрой- 
ства подъфзднаго пути частнаго пользован!я 
отъ каменноугольныхъ копей Хомякова, въ 
Тульской губернш, къ станци Обидимо, 
Сызрано-Вяземской желЪзной дороги. 7445.— 
О привлеченш ссыльно-каторжныхъ къ вы- 
полненю земляныхъ и другихъ работъ по 
постройк$ Уссурской желфзной дороги. 
7465. —О штат Управления перевозкою 
почть по желфзнымъ дорогамъ. 7474. — 0 


‚ подчинении ближайшему контрольному над- 
` зору эксплоатащонныхь оборотовъ 6-ти же- 


лЪзнодорожныхъ Обществъ. 7485. — О при- 
м5нени Положеня о товарныхъ складахъ къ 
элеваторамъ и зернохранилищамъ, устраи- 
ваемымь Обществами желЪзныхъ дорогъ 
Юго-Западныхъ и Рязанско-Козловской и 
казенною Харьково-Николаевскою желфзною 
дорогою. 7491.—0 правилахъ по надзору за 
сортировкой хлЪба при эчлеваторахъ Рязан- 
ско-Козловской желфзной дороги въ горо- 
дахъ КоздовЪ, РяжскЪ, Данков$ и Дебедяни. 
7499. — О досрочномъ выкуп 5%, облига- 
ци Шуйско-Ивавовской желЪзной дороги. 
7511. — О выпуск$ доподнительнаго облига- 
ц1оннаго капитала Общества Новоторжской 


2 


ЖЕДЛ. 11 


желЪзной дороги. 7533.—0 вызов кредито- 
ровъ Общества Курско-Харьково-Азовской 
желфзной дороги. 7553. — Объ устройствъ 
контрольной части для повфрки годовыхъ 
отчетовъ частныхъ желфзныхъ дорогъ, не 
подчиненныхъ блажайшему контрольному 
надзору. 7557.—0 подсудности дЪлъ по пре- 
ступленямъ должности служащихъ на Закас- 
йской военной желфзной дорогЪ. 7561. — 
О выкуп Либаво-Роменской желЪзной до- 
роти въ распоряжеве казны. 7569. — Объ 
урегулированш расчетовъ казны съ Обще- 
ствомъ Московско-Брестской желЪзной доро- 
ги. 7599. — Объ измЪнен редакции н%®кото- 
рыхъ статей Третьяго дополнен!я къ Уставу 
Общества Юго-Западныхъ желфзнымъ до- 
рогъ. 7611.—0 переводЪ дЪлопроизводства о 
несостоятельности Общества Риго-Тукумской 
желЪзной дороти изъ Рижскато Окружнаго 
Суда въ таковой же С.-Петербургекй Судъ. 
7698. — Объ упразднен инспекции Либаво- 
Роменской желфзной дороти. 7700. — О раз- 
р5шенши Обществу Курско-Кевской жел$з- 
ной дороги устройства подъёздныхъ къ сей 
дорог$ путей. '7'721.—0Объ отчуждени земель 
подъ устройство вторыхъ путей на нЪкото- 
рыхъ участкахъ Юго-Западныхъ желфзныхъ 
дорогъ. 7736.—0 принятш Россею Коввен- 
ции о международной перевозк$ трузовъ по 
жел$знымъ доротамъ. 7757. — О правитель- 
ственной гарантш по акщямъ Общества Мо- 
сковско-Рязанской желЪзной дороти. '7'760.— 
Высочайше утвержденныя Дополнительныя 
статьи къ Высочайше утвержденному, 10 Поля 
1870 года, Уставу Общества Шуйско-Иванов- 
ской желЪзной дороти. 7765.—0Объ отчужде- 
ни имуществъ для сооружешя Курско-Воро- 
нежской лини и прокладки втораго пути отъ 
Курска до Юева. 7773. — Объ отчужденш 
земель, необходимыхъ для усилевя водо- 
снабжевя станций Дебальцево, ЗвЪрево и Яси- 
новатая, Донецкой желЪзной дороги. '7'774.— 
Объ учреждени Департамента ЖелЪзнодо- 
рожной Отчетности Государственнаго Конт- 
роля и объ устройствЪ контрольваго надзора 
за оборотами нЪфкоторыхъ желЪзныхъ до- 
рогъ. 7780.—0 перечислении желЪзнодорож- 
ной станци «Н5жинъ» изъ 9-го земскаго 
участка НЪжинскаго уззда въ в5дЪше Город- 
скихъ Судей города НЪжина. 7784. — Объ 
учрежден жандармскаго полицейскаго над- 
зора на Джанкой-9еодос1йской и Златоусто- 
М1асской жел5знодорожныхъ ливяхъ. 7796.— 
Объ условяхъ сооруженшя Обществомъ Кур- 
ско-@евской желЪзной дороти Курско-Воро- 
нежской лини и прокладки втораго пути отъ 
Курска до К!ева. 7799. — Объ увеличени 
облигацоннаго капитала Общества Лозово- 
Севастопольской желЪзной дороги. 7800. — 
Объ измЪнени н$5которыхъ параграфФовъ 
Устава Общества Шуйско-Ивановской желЪз- 
ной дороги. 7801.—Объ усилен подвижнаго 
состава Орловско-Витебской желЪзной доро- 
ги, 7804. — О продлеши срока дЪйствя Пра- 


9* 


12 ЖЕЛ. 


вилъ о разрфшени Государственному Банку 
и желзнымъ дорогамъ выдавать ссуды подъ 
хлЬбные грузы. 7813. — О дополнительныхъ 
статьяхъ къ Уставу Общества Московско- 
Рязанской желЪзной дороги, получающаго 
наименоване Общества Московско-Казан- 
ской желЪзной дороги. 7898. — О передачЪ 
535 вагоновъ правительственнаго запаса въ 
собственность Обществъ Варшавско-Терес- 
польской, Привислинской и Ивангородо- 
Домбровской жедЪзныхъ доротъ. 7834. — 
Высочайше ратихикованная международная 
Конвенция о перевозкЪ грузовъ по желЪзнымъ 
дорогамъ. 7837. — Объ изм5нени правилъ 
Общаго Устава Росойскихъ желЪзныхъ до- 
рогъ, касающихся према и храневя гру- 
зовъ, ввозимыхъ на жел5знодорожныя стан- 
ци. 7846. — О продлени сроковъ для оплаты 
акщи Общества горноклиматической колон!и 
въ Крыму съ желЪзною дорогою къ ней изъ 
Ялты и Гаспры. 7852.—0Объ отчуждени иму- 
щества для сооружеюшя жехЪзнодорожной 
вътви отъ станци «Минеральныя Воды», Вла- 
дикавказской желфзной дороги до Кисловод- 
ска. 7855. — Объ отчуждевши земли, потреб- 
ной для устройства постоянной пассажирской 
станци Московско-Курской желЪзной дороги 
въ Москв%. 7856. — Объ отчужденш земеаь, 
потребныхъ для устройства втораго пути на 
участк® Здозбуново-Дубно Юго-Западныхъ 
жел5зныхъ дорогъ. 7857. — Объ отчужде- 
ши земель, потребныхъ для осуществлен!я 
Казанской линш и другихъ разр5шенныхъ 
Обществу Московско-Рязанской желЪзной 
дороги сооружений. 7858. — Объ отчуждени 
земель, потребныхъ для устройства подъззд- 
ныхъ къ Курско-Юевской желЪзной дорог» 
путей. 7859. — Объ отчужденши земель, по- 
требныхъ для сооружения Саксаганской вЪтви 
Екатерининской желЪзной дороги. 7860. — 
Объ отчужденш земель, потребныхъ для 
сооружен1я Принаревской желЪзной дороги. 
7861.—0бъ отчужденши земель, потребныхъ 
дяя собруженя Ч!атурской узкоколейной 


ЖЕДЛ. 


вътви Закавказской желёзной дороти. '7869.— 
Объ отчуждении изъ частнаго влад5ня земель 
для установки сиЪговыхъ защитъ влоль лини 
Сызрано-Вяземской желЪзной дороти. 7863.— 
Объ отчуждении земель, потребныхъ для со- 
оружешя желЪзной дороги отъ станщи Масъ 
до города Челябинска. 7864.—Объ отчужде- 
ни земель, потребныхъ дая сооружешя Бес- 
ланъ-Петровской желЪзной дороги. 7865. — 
О дополнени къ Уставу Общества Владикав- 
казской желЪзной дороги. 7867.0 Второмъ 
дополненш къ Уставу Общества Курско-Юев- 
ской желЪзной дороги. 7868.—0 временномъ 
штать инспекци по сооружен!ю Петровской 
и Минераловодской вЪтвей Владикавказской 
желфзной дороги. 7876. — О способЪ взы- 
скашя съ нфкоторыхъ желфзнодорожныхъ 
Обществь переборовъ тариФной платы за 
прежнее до издашя Общаго Устава Россй- 


` скихъ желЪзныхъ дорогъ время. 7896.—Вы- 


сочайше утвержденный Договоръ на эксплоа- 
тацю Николаевской желфзной дороти Гаав- 
нымъ Обществомъ Россйскихъ желфзныхъ 
дорогъ. 7917. — О порядкЪ предашя суду за 
вооруженныя нападешя на служащихъь и 
пассажировъ Закавказской желЪзной дороги. 
7941. — Объ утвержденш временныхъ шта- 
товъ инспекщи по сооружен!ю желёзныхъ 
дорогъ: Курско-Воронежекой и Рязанско- 
Казанской и по сооружентю Обществомъ 
Куреко-№Мевской желЪзной дороти подъЪзд- 
ныхъ путей. 7947. — О выкуп Орловеко- 
Гразской желЪзной дороги. 8058. — О пере- 
возк$ по жел5знымъ дорогамъ, на счетъ каз- 
ны, собственныхъ строевыхъ лошадей ниж- 
нихъ чиновъ казачьихъ войскъ и выдач» ка- 
закамъ, для довольств!я лошадей, хуражныхъ 
денегь на-руки. 8093. —О числЪ длицъ и 
расходахъ для перевозки почть по вЪтвямъ 
Казатинъ-Шпола-ЦвЪтково и Вапнярка-Умань 
Юго-Западныхъ желЪзныхъ дорогъ. 8109. — 
О числ5 диць и расходахъ для перевозки 
почть по Раненбургскихъ вЪтвямъ Рязанско- 
Козловской жел5зной дороги. 8111. — Высо- 


ЖЕН.ЖЕТ 


чайше утвержденныя Измфнешя и Дополне- 
я Высочайше утвержденнаго Устава Обще- 
ства Московско-Курской желзной дороги. 
8194. — О порядкЪ разсмотрёя жел$зно- 
дорожныхъ дЪлъ въ Соединенномъ Присут- 
ствш изъ Комитета Министровъ и Департа-_ 
мента Государственной Экономш Государ- 
ственнаго СовЪта. 8155. — О разрёшеншо 
Главному Обществу РосеЙскихъ желзныхъ_ 
доротъ обратить страховой капиталъ Москов-. 
ско-Нижегородской желЪзной дороги на обра-. 
зован!е хонда для покрытйя пожарныхъ убыт- 
ковъ этой дороги. 8169. — О продлеши сро- 
ковъ для оплаты акщй Общества горнокли- 
матической колонш въ Крыму съ желЪзною_ 
дорогою къ ней изъ Ялты и Гаспры. 8174.— 
О распространени дЪйстыя Высочайше 
утвержденнаго, 18 Ноября 1888 года, поло- 
женя Комитета Министровъ—0 правЪ льгот- 
наго проЪзда военныхъ и морскихъ врачей 
по желзнымъ доротамъ — на лицъ учебнаго 
состава ИмпЕРАТОРСКОЙ Военно-Медицинской 
Академ. 8176. — О сложеши съ Саратов- 
скаго губернскаго земства, съ торода Сара- 
това и съ населешя Кирсановскато у%Ъзда 
уплачиваемыхъ ими въ казну суммъ въ счетъ 
ренты за Саратовскую желфзную дороту. 
8213. 


. 


ЖЕНЩИНЫ. ео и 


О воспрещени женщинамъ въ губершяхъ 
Царства Польскаго заниматься подземпыми. 
горнозаводскими работами. 8207. т 


ЖЕТОНЫ. 


О рисункахъ жетоновъ для ревнителей о 
пользахъ приота Привца Петра Георгевича 
Ольдепбургскаго. 7463. — Объ учрежден 
жетона въ память пятидесятил тя существо- 
ванйя женскаго училища имени въ Боз$ по- 
чивающей Принцессы Терезш Ольденбург- 
ской. 7596. 


ЗАВ.—ЗАЙ. 


ЗАВОДЫ.—См. ФАБРИКИ И ЗАВОДЫ. 
ЗАЙМЫ. 


О досрочномъ выкуп® Перваго 5% Голланд- 


17 
скаго займа ее годовъ. 7593. — О выкуп 


тосударственныхь 5% облигащй Перваго Во- 


д. 
ЗАЙ. 


сточнаго займа 1877 года и о выпуск Чет- 
вертаго 4% внутренняго займа. 7602. —0 
досрочномъ погашенши Россйскихъ 41% 


ЗАК. 


- , 


садовъ. 7649. — О выпуск® РоссШскаго в 
золотаго займа 1891 года. 7980. , 


займовъ Перваго 1850 года и Втораго 1860 ЗАКАВКАЗСКИ КРАЙ. 


года. 7613. — О разерочк® доаговъ по зай- 
мамъ изъ бывшаго Закавказскаго Приказа 
общественнаго призр5 я подъ залогъ пахот- 
ныхъ земель, Фруктовыхъ и виноградныхъ 


$$: 


Объ обезпечени доказательствъ въ губер- 
шяхъ Царства Польскаго, Закавказскомъ 
краЪ, Архангельской губернии н Туркестан- 


о 


ЗАК.— ЗАП. 


скомъ краз. 7390. — О]выпускЪ, въ Закав-' 


казскомъ краЪ, табаководами и содержателя- 
ми торговыхъ свалочныхъ пунктовъ въ роз- 
ничную продажу обандероленныхъ папушъ 
махорки. 7416. — О см5тахъ и раскаад- 
кахъ земскихъ повинностей по Закавказско- 
му краю на трехаБте 1890—1892 годовъ. 
7560. — О продолжеши отпуска кредита на 
хозяйственныя потребности Окружныхъ Су- 


ЗАП.—ЗДА. 


ЗЕМ. 13 


постройки въ Западномъ и Привислинскомъ| ЗЕМЕЛЬНОЕ УСТРОЙСТВО. 


краяхъ. 7377.—0 воспрещен лицамъ подь- 
скаго происхожденя пожизненнаго владЪнАя 
земельною собственностью въ девяти Запад- 
ныхъ губервшяхъ, на которыхъ распростра- 
няется дЪйств!е закона 10 Декабря 1865 года. 
7499. 


довъ въ Закавказскомъ краъ. 8108.—0 зам5-| ЗАЦАСЪ. 


вЪ въ тюрьмахъ гражданскаго вЪдомства За- 
кавказскаго края внутреннихъ караульныхъ 
постовъ оть войскъ вольнонаемнымъ надзо- 
ромъ. 8209. 


ЗАКАСШИСКАЯ ОБЛАСТЬ. 


О воспрещеши ввоза ошума въ Закасш!- 
скую область. 7681.—0 назначении для боль- 
ныхъ оФицерскахъ чиновъ Закасшйской 
области 15 мЪ5сть на санитарно-л5чебныхъ 
станщяхъ Кавказскаго военнаго округа. 
7683. — Объ измфненш узаконений объ упра- 
вленш Закасшйской области. 7751. — О вос- 
прещенши вывоза пшеницы изъ Закасшйской 
области въ Персию. 7954.—Объ измБнешяхь 
въ ФормЪ обмундировав1я войскъ, Управле- 
вй и заведенй Закасшйской области. 8087.— 
О предоставлеши нзкоторыхъ преимуществу 
чинамь почтово-тедеграхнаго в5домства, слу- 
жащимъ въ Закасшйской области, Турке- 
станскомъ генералъ-губернаторств® и въ го- 
родБ ПетроалександровскВ и Дарганъ-Ата. 
8106. 


ЗАКЛАДНЫЕ ЛИСТЫ. 


О предоставлени акщонернымъ земель- 
нымь банкамъ права выпускать закладные 
листы безъ обозначешя на нихъ срока пога- 
шешя. 7739.—0 аьготахъ по окончательной 
оплат закладныхь съ выигрышами листовъ 
Государственнаго Дворянскаго Земельнаго 
Банка. 8035. г 


ЗАКОНОУЧИТЕЛИ. 


О зачислен Законоучителямъ учебныхъ 
заведей Министерствъь Народнаго ПросвЪ- 
щеня и Военнаго прежней епархлальной 
службы ихъ въ учебную. 8078. 


ЗАКОНЫ ГРАЖДАНСКЕ. — См. Сводъ ЗаАко- 


НОВЪ. 


О прязыв$ въ учебный 1891 года сборъ 
изъ губерний и областей Европейской Россия 
и Кавказа нижнихъ чиновъ запаса пъхоты, 
пъшей и кр5постной артиллерш. 7554. — 
О призыв Прапорщиковъ запаса въ учебные 
сборы 1891 года. 7578.—0 принятш нъкото- 
рыхъ м5ръ въ развите и дополнеше правилъ 
для учебныхъ сборовъ Прапорщиковъ запаса 
армейской пЪхоты и кавалери. 7579. —0 
снабжени подстилочными принадлежностями 
запасныхъ нижнихъ чиновъ, призываемыхъ 
во время мобилизащи на дЪйствительную 
службу. 71793. — О допущенш въ каждомь 
кадрБ кавалер\йскаго запаса одной доажно- 
сти Начальника ОтдБлевя или Завфдываю- 
щаго хозайствомь въ штабъ-офицерскомъ 
чинЪ. 7875. — О введеши въ штатъ кадровъ 
кавалер скаго запаса доажности ДЪлопроиз- 
водателя по хозяйственной части и о прим$- 
ненш къ этамъ кадрамъ Ноложешя объ упра- 
влеви хозайствомъ вь отдфльныхъ частяхъ 
войскъ. 7955. 


ЗАПОВЪДНЫЯ ИМЪНИЯ.—См. МаторАты. 


ЗАСЪДАТЕЛИ. 


Объ установлени срочности выборной 
службы засЪфдателей Лифляндской, Эстлянд- 
ской и Курляндской Евангелическо-Люте- 
ранскихъ Консисторий. 77498. 


ЗАУРЯДЪ-ОФИЦЕРЫ. 


Высочайше утвержденныя Положеня: [. 
О заурядъ-прапорщикахъ армш, и И. О за- 
урядъ-военныхъ чиновникахъ. 7662. — Объ 
освобождени заурядъ-охицеровъ изъ тузем- 
цевъ Туркестанскаго края отъ отдачи въ 
общественныя работы и отъ взысканий, на- 
латаемыхъ властью волостныхъ управите- 
лей и сельскихъ старшинъ. 7842. 


ЗАКОНЫ О СУДОПРОИЗВОДСТВЪ. — См. ЗДАНИЯ. 


Сводъ ЗАконовъ. 


_ ЗАПАДНЫЙ КРАЙ. . 


Объ ассигнованш по смЪтв СвятЪйшаго 
Синода на 1891 годъ суммы на церковныя 


О взаимномъ страхования отъ огня войско- 
выхъ здашй казачьихъ войскъ. 7799. — Объ 
увеличени суммы, отпускавшейся до сего 
времени на содержане въ чистот5 и опрят- 
ности здавя Гаавнаго Штаба. 8180. 


г 


О земезьномъ устройствЪ крестьянъ-кур- 
шевъ, поселенныхъ въ Остроленкскомъ у%здЪ, 
Ломжинской губернии. 7845. 


ЗЕМЕЛЬНЫЕ УЧАСТКИ.—См. Земли. 


ЗЕМЛЕМЪРО-ТАКСАТОРСКЕ КЛАССЫ — См. 


Училища. | 


ЗЕМЛИ. 


О воспрещени лицамъ польскаго проис- 
хождешя пожизнениаго владёня  земель- 
ною собственностью въ девяти Западныхъ 
губершяхъ. на которыхъ распространяется 
дЪйстве закона 10 Декабря 1865 года. 
7422. — О присоединении къ заповздному 
имфн!ю Тайнаго СовЪтника Григор!я Маразли 
участка земли, состоящаго въ тородф Одес- 
©$ съ наложешемъ на им5не запрещеня. 
7444.—Объ отчуждени земель для устойства 
подъфзднаго пуги частнаго пользовашя, оть 
каменноугольныхъ копей Хомякова, въ Туль- 
ской губернии, къ станции Обидимо, Сызрано- 
Вяземской желЪзной дороги. 7445. — Объ 
отчужденш въ собственность казны земель и 
имуществъ подъ устройство новыхъ дишй 
шоссе въ Западиыхъ военныхъ округахъ. 
7512.—0Объ отчужденш земель подъ устрой- 
ство шоссе оть селешя Гуменець до Исако- 
вецкой Таможни. 7524. — О перечислени 
лицъ, самовольно водворившихся въ Уин- 
ской казенной дачф, Пермской губернии, 
и о примбнен!и закона. 13 Шюая 1889 года 
къ дицамъ, водворившимся въ прежнее вре- 
мя на казенныхъ земляхъ въ м5стностяхъ, 
означеннымъ закономъ не предусмотрЪн- 
ныхъ. 7646. — О включенши въ черту го- 
рода СъЪдаеца смежныхь земельныхъ уча- 
стковь частнаго владфЕя усадьбы Гай. 
7648.—Объ отчуждени изъ частнаго владЪ- 
ня въ Везенбергскомъ уЪздЪ, Эстляндской 
губернш, земельнаго участка, именуемаго 
Богородицкою Горою. 7553. — Объ отчужде- 
ыш изъ частнаго владЪн!я въ Везенбертскомъ 
уъздЪ, Эстляндской губерыи, земли для на- 
добностей Пюхтицкаго православнаго при- 
хода. 7654.—0 продлен!и срока дЪйствая пра- 
вилъ о пропинащина крестьянскихъ земляхъ 
въ губершяхъ Царства Польскаго. 7688. — 
Объ отчуждени изъ надфла крестьянъ села 
Балыклей, Царицынскаго уЪфзда, Саратов- 
ской губернш, земли, находящейся подъ 
постройками крестьянъ селен!я Терновой- 
Балки, Царевскаго уфзда, Астраханской гу- 
бернии. 7735, 7759.—0бъ отчуждевщи земель 
подъ устройство вторыхъ путей на нЪкото- 
рыхъ участкахъ Юго-Зацадныхъ желёзныхЪъ 
дорогъ. 7736. — Объ отчужденш изъ надфла 
крестьянъ села Ильинскаго, Одоевскато 
уфзда одной десятины земли подъ новое 


14 ЗЕМ. 


кладбище. 7737. — Объ отчужденш земель, 
необходимыхъ для усиленшя водоснабженя 
станцй Дебальцево, Звфрево и Ясинова- 
тая, Донецкой желЪзной дороги. 7774. — 0 
порядкЪ отчуждеюя и отдачи въ аренду, 
наемъ, либо въ заставное вяадЪн1е, крестьян- 
скихъ усадьбъ и земель въ губершяхъ 
Царства Польскаго, а равпо о дробленя 
сихъ имуществъ. 7819. — Объ отчужде- 
ши земли, потребной для устройства постоян- 
вой пассажирской станци Московско-Кур- 
ской желЪзной дороги въ Москв%.7856.—0Объ 
отчужденш земель, потребныхъ дая устрой- 
ства втораго пути на участк® Здолбуново- 
Дубно Юго-Западныхъ желфзныхъ дорогъ. 
7857.—0Объ отчуждевни земель, потребныхъ 
для осуществлешя Казанской лиши и дру- 
тихъ разрзшенныхъь Обществу Московско- 
Рязанской желЪзной дороги сооружений. 
7858.—Объ отчуждении земель, потребныхъ 
для устройства подъёздныхъ къ Курско-Ё№ев- 
ской желфзной дорог$ путей. 7859. — Объ 
отчужденш земель, потребныхъ для сооруже- 
ня Саксатанской вЪтви Екатерининской же- 
лЪзной дороги. 7860.—Объ отчуждени зе- 
мель, потребныхъ для сооружешя Принарев- 
ской желзной дороги. 7861. — Объ отчуж- 
дени земель, потребныхъ для сооружен!я 
Чатурской узкоколейной вЪтви Закавказ- 
ской желЪзной дороги. 7869.—Объ отчужде- 
ни изъ частнаго взадЪн1я земель для уста- 
новки снЪговыхъ защитъ вдоль лини Сызра- 
но-Вяземской желдЪзной дороги. 7863.—0Объ 
отчуждени земель, потребныхъ для соору- 
женя жел6зной дороги отъ станции М1асъ до 
торода Челябинска. 7864. — Объ отчуждени 
земель, потребныхъ для сооружен!я Бесланъ- 
Петровской желфзной дороги. "7865. — Объ 
отчуждении изъ надфла крестьянъ села Сели- 
вана, Крапивненскаго уЪзда, Тульской гу- 
бернш, одной десятины земли подъ устрой- 
ство кладбища. 7866.—Объ отпуск® изъ 0со- 
баго Фонда Министерства Внутреннихъ ДЪлъ 
средствь на пробрфтеше участка земли 
близъ города Винницы и на затовлеше мате- 
раловъ для окружной л5чебницы душевно- 
больныхъ Кевской, Подольской и Волын- 
ской губерний. "7910. — Объ отчуждени изъ 
надфъла крестьянъ села Ясеноваго, Одоев- 
скаго уЪзда, одной десятины земли подъ 
устройство кладбища. 8095. — Объ отчужде- 
Ни изъ надфла крестьянъ села Иваниша, 


ЗЕМ. 


а 


ЗЕР.—ЗУБ. 


подъ устройство кладбища. 8096.—Объ отчу- ЗНАКИ ОТЛИЧИЯ. к" 


ждени земель подъ устройство подъЪздныхъ 
путей и дамбы для сооружаемаго моста черезъ 
р%ку Кодоръ. 8185. 


ЗЕМСКАЯ ПОВИННОСТЬ. 


О см5тахъ и раскадкахъ земскихъ повин- 
ностей по Закавказскому краю на треха%- 
те 1890—1892 годовъ. '7560. 


ЗЕМСКАЯ СТРАЖА. 


Объ увеличеши состава и окладовъ содер- 
жашя чиновъ земской стражи города Тома- 
шова. 7351. 


ЗЕМСМЕ НАЧАЛЬНИКИ. 


Объ утверждеши Земскихъ Участковыхъ 
Начальниковь Членами УЪздвыхъ ОтдЪле- 
ый Епарх1альныхъ Училищныхъ СовЪтовъ. 
7358.—Объ обязанностяхъ Земскихъ Участко- 
выхъ Начальниковъ по выдач$ данныхъ и 
купчихъ крЪпостей и вводу во владЪе не- 
движимыми имуществами. 7496.—0 дополне- 
ни законоположений 19 Гюля 1889 года о 
преобразован!и м5стныхъ крестьянскихъ и 
судебныхъ учрежденй и Правилъ 99 Декабря 
1889 года о производств$ судебныхъ дБлъ, 
подв5домственныхъ Земскимъ Начальникамъ 
п Городскимъ Судьямъ. 7776.—0 зачислена 
въ м5стностяхъ, подчиненвыхъ дЪйствю 
Положен1я`о Земскихъ Начальникахъ, посо- 
блемъ государственному казначейству суммъ, 
ассигнуемыхъ по земскимъ росписямъ на ме- 
жевыя работы по поземельному устройству 
крестьянъ. 8201. 


ЗЕМСЕТЕ СБОРЫ.—См. СБоры и налоги. 


ЗЕМСТВО. 


О сложеши съ Саратовскаго губернскаго 
земства, съ города Саратова и съ населен!я 
Кирсановскаго уфзда уплачиваемыхъ ими въ 


казну суммъ въ счетъ ренты за Саратовскую | ЗУБОВРАЧЕБНОЕ ИСКУССТВО. 


желЪзную дорогу. 8213. 


Старицкаго у$зда, одной десятины земли! ЗЕРНОПОДЪЕМЫ.—См.Элеваторы. 


О предоставлени Начальниц®, класснымь = 
дамамъ, учительницамъ, надзирательницамъ. 


и лазаретной надзирательниц женскаго учи- 
лища имени въ Боз почивающей Принцессы 
Терези Ольденбургской права на пожало- 
ваше Маршинскаго знака отличя. 7595. — 
Высочайше утвержденный рисупокъ нагруд- 
наго знака для развЪдчика 1 разряда въ ка- 
валери и казачьихъ войскахъ. 7836. — О 
присвоеши 4&-му взводу 3-й батареи 90-й 
арталлер!Йской бригады знака отличя на го- 
ловные уборы. 8196. — О знакахъ должно- 
стей Станизнаго и Почетнаго Судей въ ка- 
зачьихъ войскахъ. 8159. 


ЗНАМЕНА. 


Объ установлени чахловъ на знамена и 


штандарты новаго образца. 7555.—Высочай- 


ше утвержденныя Указавя къ употреблен!ю 


чахловъ на знамена и штандарты образца 


1883 года. 7619. 


золото. 


О разр5шени примнать мЪру временныхъ 


выпусковъ кредитныхъ билетовъ подъ обезпе- 
чен!е золота во всёхъ тБхъ случаяхъ, когда 
по состояню кассы Государственнаго Банка 
это признано будетъ необходимымъ Минист- 
ромъ Финансовъ. 7940. — Объ увеличения 
пробирной пошлины: съ издЪй изъ золота и 
серебра. 8194. 


ЗОЛОТОПРОМЫШАЛЕННОСТЬ. 


О разрьшенш всфмъ лицамъ или Компа-_ 


вямъ, им5ющимъ право на занят!я золотыми 
промыслами, пробрЪтеня и обработки отва- 
ловъ откидныхъ песковъ, эхелей и черныхъ 
шлиховъ, съ уплатою подати съ получаемаго 
при этомъ золота. 8191. 


О преобразованш обученя оуборачед- 
ному искусству. 7673. 


} 


№ миа. 


ИМА.—ИМП. 


ИМАМЫ, 


О прибавочномь жалованьв магометан- 
скому имаму въ городЪ Севастопол$. 8049. 


ИМПЕРАТОРСКИЙ ДОМЪ. 


О принятии Его ИмпеРАТОРСКИМЪ ВысочЕ- 
ствомъ, ГосудАРЕМЪ Великимъ Княземъ Кон- 
СТАНТИНОМЪ КОНСТАНТИНОВИЧЕМЪ зВа- 
вя Покровителя Владим!рско - Волынскаго 
православнато Братства. 7342.—0 принятш, 
подъ покровительство Принца АлЕКСАНДРА 
ПЕТРОВИЧА Ольденбургскаго, состоящей въ 
вЪдъши Московскато Попечительнаго о бЪд- 
ныхъ Комитета л5чебницы дяя приходящихъ. 
7460.—0О принят Его ИмпЕРАТОРСКИМЪ ВЫСО- 
чествомъ, Великимъ Кназемъ ВЛАДИМ1РОМЪ 
АДЕКСАНДРОВИЧЕМЪ звав!я АвгустЪйшаго 
Покровителя Минскаго Общества сельскаго 
хозяйства. 7501.—0 принят!и состоящей въ 
вЪдЪнш Московскаго Попечительнаго о бЪд- 
ныхъ Комитета дЪтской больницы Св. Ольги 
подъ АвгустЪйшее покровительство Го судА- 
РЫНИ И МПЕРАТРИЦЫ. '7542.—Объ устрой- 
ствЪ въ городЪ ТулЪ дЪтскаго приюта Великой 
Княжны КсЕнги А дЕКСАНДРОВНЫ. '7564.— 
О кончин$ Ея ИмперРАТОРСКАТО Высоче- 
ства, Великой Анагини Ольга ОкодорРОовны. 
7597.—0 предоставлени Высокой Покрови- 
тельницЪ С.-Петербургскаго дома милосер- 
мя Ея ИмпЕРАТОРСКОМУ Высочеству ЕвгЕ- 
ви МАксимимАНОВн®, Принцесс$ Ольден- 
бургской, права назначать Предс$дателя 
взамфнъ ПредсЪдательницы СовЪта, управ- 
ляющаго этимъ домомъ. 7616.—0 воспряти 
ВЕликою КнягинеЮ ЕлисАВЕТОЮ ОЕодо- 
РОВНОЮ Православной вЪры. 7621.—0 кон- 
чин Его ИмпЕРАТОРСКАТО ВЫСОЧЕСТВА, ВЕЛИ- 
каго Князя Николдя НиколАЕвичА Старшаго. 
7629.—0 даровани милостей ссыльнымъ въ 
ознаменоваше посъщен1я Сибири Его ИмпЕРА- 
тоскимъ Высочествомъ, ГосудАРЕМЪ НАслъд- 
викомъ ЦЕСАРЕВИЧЕМЪ и Великимъ ИнязЕМЪ 


_Николдемъ АЛЕКСАНДРОВИЧЕМ Ъ. 7633.— 


> 


О именовани Его ИмпеРАТОРСКАТО Высо- 
ЧЕСТВА, ВЕЛИКАГО Князя Николдя Нико- 
ЛАЕВИЧА безъ прибавлен!я слова «Маад- 
ШИ». 7699.—0Объ учрежден! опеки надъ ВЕ- 
зикимъ Внязкмъ Михлихтомъ МихлЩило- 
ВИЧЕМЪ и имуществомъ Его ИмПЕРАТОРСКАГО 
Высочества. '7'764.—О принят подъ покро- 
вительство Его ИмпЕРАТОРСКАТО ВЫСОЧЕСТВА, 


И. 


ИМУ. 


ВЕликАГО Князя МихлилА НиколАЕВИЧА 
Общества доставлен дешевыхъ квартиръ и 
другихъ пособ нуждающимся жителямъ 
С.-Петербурга, Тверскаго бааготворитель- 
наго Общества: «Поощрене женскаго труда» 
и Уральскаго Общества любителей естество- 
знашя въ Екатеринбурт®. 7870.—0 принятш 
подъ Августфйшее покровительство Ея 
ИмпЕРАТОРСКАТО ВЕЛИЧЕСТВА ГОСУДАРЫНИ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Общества возстановленя 
Православнаго христ!анства на КавказЪ. 
7885.—0 принаяти Его ИмпЕРАТОРСКИМЪ Вы- 
сочЕствомъ, ГосудАРЕМЪ НАсльдникомъ ЦЕСА- 
РЕВИЧЕМЪ ПОДЪ Свое Августъйшее Покрови- 
тельство Тобольскаго губернскаго музея. 
7959.—0 принят!и подъ АвгустЪйшее покро- 
вительство Ея ИмпеРАТОРСКАТО ВЫСОЧЕСТВА, 
Великой Княгини ЕлисАВЕТЫ ОводоРОоВв- 
ны Ставропольскаго епарх1альнаго женскаго 
училища. 7962.—0 разрёшени отъ бремени 
Ея ИмпЕРАТОРСКАГО Высочества, Великой 
Княгини Александры ГЕОргиЕВНЫ Сы- 
номъ, наречечннымъ Димитмемъ, и о кон- 
чин Ея ИмПЕРАТОРСКАТО ВЫСОЧЕСТВА. '7983.— 
Объ именовани Новорожденнаго ВЕликАГО 
Князя Димитрия ПавлОвИЧА Его ИмпЕРА- 
торРскимъ ВысочЕСТВомЪ. 7984. — О принят!и 
Закавказскаго повивальнато института подъ 
АвгустЪйшее покровительство Его ИмпЕРА- 
ТОРСКАТО ВЫСОЧЕСТВА, ВЕЛИКАГО Ёнязя Ми- 


‚ ХАИЛА НИКОЛАЕВИЧА и 0 наименовани 


сего заведеня «Ольгинскимъ». 8093. —0 
принятш подъ покровительство Его ИмпеРА- 
ТОРСКАТО ВЫСОЧЕСТВА, ВЕЛИКАГО Князя Ми- 
ХАИЛА НиколАЕВИЧА Александровской 
мужской больницы, учрежденной въ С.-Пе- 
тербургЪ германскими подданными. 8119. — 
О принятш Россо скаго Общества покрови- 
тельства животнымъ цодъ АвгустЪйшее по- 
кровительство Его ИмпеРАТОРСКАГО ВысочЕ- 
ства, ВЕликАГО Ёнязя Димитр!я Констан- 
ТИНОВИЧА. 8157.—0 приняти Ея ИмпеРА- 
торскимъ Высочествомъ, Принцессою Евте- 
НЕЮ МАксимимАНОВНОЮ —Ольденбуртскою 
зван!я Почетнаго Члена ИмпеРАТОРСКАТГО 
Института экспериментальной медицины, 
8170. 


ИМУЩЕСТВА. 


О временномъ занятши частныхъ земель- 
ныхъ имуществъ подъ устройство рельсоваго 
пути для подвозки строительныхъ матер!аловъ 
при сооружены Новоросойскаго порта. 


15 


ИМУ. 


7345.—0 принятши имущества, пожертвован- 
наго Попечительницею Титовской школы 
Московскаго Благотворительнаго Общества 
1837 года женою Надворнаго СовЪтника Ру- 
кавишниковою. '7355.—0 продолжен дЪй- 
стыя учрежденнаго по положен!ю Комитета 
Министровъ 24 Мая 1890 года опекунскаго 
управлен!я надъ имуществомъ и дЪлами Сена- 
тора, Тайнаго Совфтника Князя Николая 
Шаховскаго (нын% умершаго). 7389. — Объ 
учрежден надъ личностью Тайнаго Совфт- 
ника Федора Базилевскаго, вс$мъ движимымъ 
и недвижимымъ его имуществомъ, а равно и 
дЪлами его, опекунскаго управлешя. 7410.— 
Объ утверждени табели имущества для 
военно-санитарныхъ пофздовъ. 7490. — Объ 
учреждени опекунскаго управленя надъ 
личностью, имуществомъ и дфлами потом- 
ственныхъ дворянъ: Бессарабскаго Губерн- 
скаго Предводителя дворянства, ДЪйствитель- 
наго Статскаго СовЪфтника Ивана Катаржи, 
жены его Ольги, матери Софм Катаржи и 
сестеръ вдовы Полковника Мари Мазарак!й- 
Дебольцовой и вдовы Ротмистра Александры 
Крупенской. 439. — Объ учрежден надъ 
личностью, всфмъ имуществомъ и дфлами 
потомственнаго дворянина Владимра Лиха- 
чева опекунскато управленя. 7440. — Объ 
обязанностяхъ Земскихъ Участковыхъ На- 
чальниковъ по выдач$ данныхъ и купчихъ 
крЪпостей и вводу во владЪн!е недвижимыми 
имуществами. 7496. — Объ отчуждени въ 
собственность казны земель и имуществъ 
подъ устройство новыхъ лин шоссе въ За- 
падныхь военныхъ округахъ. 7519. —0 
продлени дЪйстыя опекунскаго управлен!я 
надъ имуществомъ и дфлами Гохмейстера 
Высочайшаго Двора Александра Васильчи- 
кова (нынЪ умершаго). 7718. — Объ отчу- 
ждени имуществъ для сооруженя Курско- 
Воронежской лини и прокладки втораго пути 
отъ Курска до Кева. 7773. — Объ исчи- 
слени пенс! содержателямъ казеннаго иму- 
щества. 7809.—0Объ отчуждени имущества 
для сооружен!1я жел5знодорожной вЪтви отъ 


‚ станцш «Минеральныя Воды», Владикавказ- 


ской желЪзной дороги до Кисловодска. 
7855. —Объ учреждеви надъ имуществомъ и 
всЪми дЪлами умершаго Статскато СовЪт- 
ника Александра Поля опекунскаго управ- 
лен!я. '7899. — Высочайше утвержденный 
Уставъ Товарищества недвяжимыхъ иму- 
ществъ Г. И. Хлудова въ Москв$. 7903.— 
Объ отдачЪ въ аренду на 60 лЪтъ горнозавод- 


16 ИМ. ИН, 


скихъ имуществъ бывшаго Западнаго округа 


въ Царств$ Польскомъ. 8053. — О’ разм5рЪ 
налога съ городскихъ недвижимыхъ иму- 
ществъ на 1899 годъ. 8097.—0О предоставале- 
ни Губернскимъ Ученымъ Архивнымъ Ком- 
мисямъ права прюбрЪтать на свое имя не- 
движимыя имущества. 8193.—Объ учрежден 
надъ личностью, имуществомъ и дЪлами 
Мичмана Флота Князя Александра и лейбъ- 
твард1и коннаго полка Корнета Князя Василя 
Долгоруковыхъ опекунскаго управлешя. 
8172. — Объ учреждеши надъ личностью, 
имуществомъ и дфлами Титулярнаго СовЪт- 
ника Григор!я Милорадовича опекунскаго 
управлен1я. 8173.—Объ учрежден!и опекун- 
скаго управлен!я надъ личностью, имуще- 
ствомъ и дфлами вдовы ДЪйствительнаго 
Статскаго СовЪтника и Марш Тати- 
щевой. 81775. 


ИМЪНИЯ. 


О разрфшени Статскому СовЪтнику Горяи- 
нову принести въ даръ городу Ярославлю 
родовое недвижимое имфше на благотвори- 
тельныя надобности. 7419.—Объ учрежден 
при управления Мургабскимъ ГосудадРЕ- 
вымъ им5емъ должности медика. 7599. — 
Высочайше утвержденное Положене объ 
управлении Кыштымскимъ горнозаводскимъ 
им немъ наслЪдниковъ Льва Ивановича Рас- 
торгуева. 8061. 


ИНЖЕНЕРНЫЙ КОРПУСЪ. 


Объ измфнен!и штатовъ н5которыхъ учре- 
жденй инженернаго корпуса. 7948. — Высо- 
чайше утвержденное Положен!е объ Управае- 
нш электро-техническою частью инженер- 


ИНС. 


шинъ. 7743. — Высочайше утвержденное По- 
ложене объ инженерахъ и техникахъ мор- 
ской строительной части. 7897. 


ИНСПЕКТОРЫ. 


Объ учрежден новой должности Инспек- 
тора народныхъ училищъ Дерптскаго учеб- 
наго округа. 7366.—0 возстановлени суще- 
ствовавшаго до 1880 года порядка производ- 
ства содержан!я Инспекторамъ судоходства 
и ихъ Помощникамъ. 7486. — Объ учрежде- 
ни второй должности Инспектора при Тих- 
лисской Первой Гимназии. '7577. 


ИНСПЕКЩИ. 


Объ изм5нени статьи 13 правилъ о прави- 
тельственной инспекции за частными желЪз- 
ными дорогами. 7498. — О преобразования 
инспекции Курско - Харьково - Азовской, До- 
нецкой и Обоянской желбзныхъ дорогъ 
7134. — Объ упразднен инспекции Либаво- 
Роменской желЪзной ‘дороги. 7700. — Объ 
учреждении губернской тюремной инспекции 
въ губершяхъ Екатеринославской, Казан- 
ской, Московской, Херсонской и Томской. 
781. — О временномъ штатЪ инспекции по 
сооруженю Петровской и Минераловодской 
вътвей Владикавказской желфзной дороги. 
7876. — Объ утвержден временныхъ шта- 
товъ инспекщи по сооружению желфзныхъ 
дорогъ: Курско-Воронежекой и Рязанско- 
Казанской и по сооруженю Обществомъ 
Курско-Кевской желЪзной дороги подъЪзд- 
ныхъ путей. 7947. 


- ИНС.—ИСП. 


ный Временный Уставъ ИмпЕРАТОРСКАТО 
Института экспериментальной медицины. 
7628. — О разъясненш закона о служебныхъ 
преимуществахъ лицъ, служащихъ въ Инсти- 


тутБ гражданскихъ инженеровъ по учебной. 


части. 7630.— Высочайше утвержденное По- | 


ложене объ Электро-Техническомъ Инсти- 
тут5. 7820.—0 приняти Ея ИмпеРАТОРСКИМЪ 
Высочествомъ, Принцессою ЕвгешЕЮ Макси- 
милтАНОВНОЮ Ольденбургекою звашя Почет- 
наго Члена ИмпЕРАТОРСКАГО Института экспе- 
риментальной медицины. 8170. 


8) Женскае. 


О принятм Закавказскаго повивальнаго 
института подъ Августфйшее покровитель- 
ство Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА, Вкаи- 
КАГО Князя МихлдилА НИКОЛАЕВИЧА и 0 
ваименован!и сего заведешя «Ольгинскимъ». 
8023. 


ИНСТРУКЦИИ. 


Высочайше утвержденная Инструкщия По- 
мощнику Командующаго войсками Кавказ- 
скаго военнаго округа. 7590. 


ИНСТРУМЕНТЫ. 


Объ ежегодномъ отпуск® отъ казны денегъ 
на смазку и <одержанше въ исправноста ма- 
стерекаго инструмента, состоящаго въ непри- 
косновенныхъ запасахъ льготныхъ частей 
казачьихъ войскъ. 7400. 


` 


ИСКУССТВЕННОЕ МАСЛО. 


наго корпуса. 8033. ИНСТИТУТЫ 
ИНЖЕНЕРНЫЯ ВОЙСКА. О производств и продаж маргарина и 
1) Мужеке. искусственнаго масла. 7606. | 


Высочайше утвержденное Измфнен!е отд*- 
ла Г Положения о состав% и устройств инже- 
нерныхъ войскъ. 8017. 


ИНЖЕНЕРЪ-МЕХАНИКИ. 


О выдач5 инженеръ-механикамъ Флота 
премй за лучше проекты судовыхъ ма- 


Объ учрежден въ Одесскомъ ИнститутЪ 


одной должности сверхштатнаго врача-кон- ИСПРАВИТЕЛЬНЫЯ АРЕСТАНТСКЯ | отдз- 


сультанта по горловымъ, ушнымъ и носо- 
вымъ бол5знямъ. 7385. — Объ измфнени нЪ- 
которыхъ статей Положения о Харьковскомъ, 
Казанскомъ и Дерптекомъ Ветеринарныхъ 
Институтахъ. 7609. —Высочайше утвержден- 


ЛЕНИ. 


Объ открыти Петровскаго исправитель- 


наго ареставтскаго отдЪлея и Джизакской 
тюрьмы. 7715. 


4% 


ль. Бе ВД 


КАБ.— КАД. 


КАБЕЛИ. 


Высочайше утвержденный Проектъ изм®- 
нешя статей концессй. на устройство и 
эксплоатащю Либавскаго, Нюштадтскаго и 
Владивостокскаго кабелей. 7587. 


КАВАЛЕРИЯ. 


Объ упразднени Управленя Генералъ- 
Инспектора кавалери. 7652. — О комплек- 
товани Осетинскаго дивиз1она офицерами 
регулярной кавалери. 7657. — О переимено- 
ваши 1-й и 9-й Уссурйскихъ конныхъ со- 
тенъ въ Приморсюя таковыя же сотни. 
7658. — Высочайше утвержденный рисунокъ 


`нагруднаго знака дая развЪдчика 1 разряда 


въ кавалер!и и казачьихъ войскахъ. 7836. — 
О допущени въ каждомъ кадрф кавалер!й- 
скаго запаса одной должности Начальника 
Отд5ден1я или Зав$дывающаго хозяйствомъ 
въ штабъ-охицерскомъ чинЪ. 7875. —0 
переустройствЪ обоза кавалери, казачьихъ 
войскъи конныхъ баттарей. 7881.—0 схорми- 
ровани 15-й кавалер1йской дивизии. 7998. — 
О причислени Осетинскаго коннатго диви- 
зюна къ Кавказской кавалер!йской дивизии. 
7985. — Объ образовани Управлешя 15-й 
кавалер!йской дивизш. 7991. — О причисле- 
вш 15-й кавалерской дивизи къ составу 
15-го армейскаго корпуса. 8086. 


КАВКАЗСКИ КРАЙ. 


Объ объединеши губернй Царства Поль- 
скаго и Кавказскаго края съ Имперею въ 
отношении взыскан!й за тайный провозъ това- 
ровъ. 7369. 


КАДЕТСКИЕ КОРПУСА.—См. Училища воЕн- 


НЫЯ. 


КАДИ-ЭСКЕРЪ. 


О порядкф замбщен!я должностей Таври- 
ческихъ МухтИя и Кади-дскера. 7754. 


КАДРЫ. 


Высочайше утвержденное Положеше о кад- 


_ рахъ Государственнаго ополчешя. 8039. — 


ПР”. 


Объ упраздненш кадра мастеровыхъ и рабо- 


‚ чихъ С.-Петербургскаго порта съ состоя- 


щимъ при немъ Кадровымъ Управленемъ и 


Томъ Х[, 


К. 


КАЗ. 


о распространени на всзхъ наемныхъ ма- 
стеровыхъ и рабочихъ морскаго вЗдомства 
нЪкоторыхъ правъ, нынз присвоенныхъ 
однимъ только постояинымъ. 8044. 


КАЗАКИ (вооБЩЕ). 


Объ установлени офицерскихъ скачекъ на 
призы для нфкоторыхъ казачьихъ конныхъ 
частей. 7379.—Объ ежегодномъ отпуск® отъ 
казны денегъ на смазку и содержане въ 
исправности мастерскаго инструмента, со- 
стоящаго въ неприкосновенныхъ запасахт, 
льготныхъ частей казачьихъ войскъ. 7400.— 
О порядк5 производства уплаты изъ капита- 
ловъ казачьихъ войскъ за право ученя вой- 
сковыхъ воспитанников и воспитанницъ въ 
учебныхъ заведен!яхъ. 7433.—О присвоени 
твардейскимъ казачьииъ частямъ казачьихъ 
наименований чиновъ и званий. 7538.—0 вза- 


‘имномъ страховани отъ огня войсковыхъ 


зданй казачьихъ войскъ. 7729. — Высочай- 
ше утвержденное Положеше объ обществен- 
номъ управлен!и станицъ казачьихъ войскъ. 
17782. — Высочайше утвержденный рисуноктъ 
нагруднаго знака для развЪдчика 1 разряда 
въ кавалер!и и казачьихъ войскахъ. 7836.— 
О переустройствЪ обоза кавалерш, казачь- 
ихъ войскъ и конныхъ батарей. 7881.—0 по- 
рядкЪ перевозки казаковъ старшаго возраста 
приготовительнато разряда и льготныхъ ча- 
стей, заболфвающихъ во время ежегодныхъ 
въ предфлахъ своихъ войскъ сборовъ, въ 
лЪчебныя заведен!я и обратно или въ мЪста 
ихъ жительства. 7991. — О постепенномъ 
прибытм казаковъ льтотныхъ частей ка- 
зачьихъ войскъ Европейской Росси и Кав- 
каза на сборные пункты, по мЪр5 удалевя 
станицъ отъ этихъ сборныхъ пунктовъ. 
7944. —Объ устройств$ на Дону складовъ не- 
прикосновенныхъ запасовъ для пятыхъ и ше- 
стыхъ сотенъ и для пятнадцатыхъ и шест- 
надцатыхъ рядовъ твардейскихъ казачьихъ 
полковъ. 8014.—0 снабжени казачьихъ ча- 
стей шанцевымъ инструментомъ и принад- 
лежностями къ нему. 8095. — О знакахъ 
должностей Станичнаго и Почетнаго Судей 
въ казачьихъ войскахъ. 8159. 


1) Амурске. 


О присвоени шашекъ хельдФебелямъ пла- 
стунскихъ баталюновъ и мёстныхь командъ 


р 


17 


КАЗ. 


Кубанскаго, ибшихъ батал1оновъ Забайкаль- 
скаго и пБшаго полубаталюона Амурскаго ка- 
зачьихъ войскъ. 7540. — Объ установлен 
мундира-татарки и чекменя-татарки для гене- 
раловъ, штабъ и оберъ-оФхицеровъ казачьихъ 
войскъ: Уральскаго, Амурскаго, Забайкаль- 
скаго и Уссурскаго. 7541. 


2) Астратансве. 


Объ измЪнеши статьи 17 Положеня о 
складахъ въ Донскомъ войск по отношеню 
къ Астраханскому казачьему войску. 7432.— 
Объ упразднени Общихъ Присутетвй отдЪ- 
ловъ Астраханскаго казачьяго войска.7691— 
Объ отпуск$ строевымъ лошадямъ казаковъ 
Астраханскаго казачьяго войска, собирае- 
мыхЪъ въ учебные лагерные сборы, сухаго 
фуража взамфнъ довольствия ихъ поднож- 
нымъ кормомъ. 7951.—0Объ увеличен окаа- 
довъ содержан!я учителямъ и учительницамъ 
начальныхъь училищъ Астраханскаго ка- 
зачьяго войска и объ отпускЪ суммъ на учи- 
лищныя надобности для сихъ училищъ, 
8072. — О распространен дЪйств!я Положе- 
вя о наймф на сельскя работы на земли 
Астраханскато казачьяго войска. 8077. 


5) Донске. 


Объ отпуск квартирнато довольствя зи- 
цамъ войсковаго сослов1я Донскаго казачьяго 
войска. 7155 а. — Объ измЪнен!и статьи 17 
Положешя о складахъ въ Донскомъ войскЪ 
по отношен!ю къ Астраханскому казачьему 
войску. 71439. — О постановкЪ крестовъ на 
могилахъ казаковъ, умирающихъ въ больни- 
цахъ области войска Донскаго. 7547. — Объ 
установлени порядка пополпеня смфнныхъ 
командъ: Донскаго, Кубанскаго, Терскаго, 
Оренбургскаго и Уральскаго казачьихъ 
войскъ. 7589. — О назначени сборнымъ и 
роспускнымъ пунктами для второочередныхъ 
Донскихъ казачьихъ №№ 1, Зи3 сотенъ 
станицы Каменской, вм$сто города Ново- 
черкасска. 7620.—0 сформирован на воен- 
ное время вмЪсто л.-гв. резервнаго казачьяго 
полка—Донскаго, № 52 (не гвардейскаго) 
полка. "7879. — Объ увеличении суммы, отпу- 
скаемой Смотрителю рыбныхъ ловель войска 
Донскаго на канцелярске расходы. 7927.— 
О расходахъ на преподаваше въ войсковыхъ 


3 


18 КАЗ. 


и земскихъ начальныхь училищахъ войска 
Донскаго военной гимнастики и въ Новочер- 
касской Учительской Семинар!и гимнастики, 
музыки и пя. 7975.—О штатныхъ измЪне- 
вяхъ въ войсковыхъ Штабахъ Донскаго и 
Кубанскаго казачьихьъ войскъ и объ отмЪн® 
на будущее время комавдировавйя одного 
штабъ-оФицера отъ №1 полка Семир5чен- 
скаго казачьяго войска. 77996. 


4) Забайкальсяе. 


Объ увеличен!и оклада столовыхъ денегъ 
должностнымъ оФицерамъ Забайкальскихъ 
казачьихъ конно-артиллер!йскихъ баттарей, 
7457. — О присвоени шашекъ хельдфебе- 
лямъ пластунскихъ батамоновъ и м5стныхъ 
командъ Кубанскаго, пфшихъ баталюновъ 
забайкальскаго и пфшаго полубатамона 
Амурскаго казачьихъ войскъ. 7540. — Объ 
установдени мундира-татарки и чекменя-та- 
тарки для генераловъ, штабъ и оберъ-офице- 
ровъ казачьихъ войскъ: Уральскаго, Амур- 
скаго, Забайкальскаго и Уссурскато. '7541. 


5) Вавказске. 


О воспрещен1и продажи строевыхъ лоша- 
дей казаками Кавказскихъ казачьихъ войскъ. 
>= 
1952. 


6) Кубансме и Терске. 


О присвоенм шашекъ хельдфебелямъ пла- 
стунскихъ батазмоновъ и мфстныхъ командъ 
Кубанскаго, пБшихъ баталмюновъ Забайкаль- 
скаго и пфшаго полубатамона Амурскаго 
казачьихъ войскъ. 7540. — О переводь Шта- 
ба 9-го Полтавскаго полка Кубанскаго ка- 
зачьяго войска изъ станицы МедвЪдовской 
въ станицу Славянскую и о назначени въ 
этой же станицф сборнаго и роспускнаго 
пунктовъ какъ для № 2 и № 3 Полтавскихъ 
полковъ, такъ и для смфнныхъ командъ № 1 
Поатавскаго полка. 7563. — Объ установае- 
нш порядка пополнен!я смфнныхЪ командъ: 
Донскаго, Кубанскаго, Терскаго, Оренбург- 
скаго и Уральскаго казачьихъ войскъ.7589.— 
Объ эксплоатащи войсковыхъ соляныхъ 
озеръ Кубанскаго казачьятго войска. 7924.— 
О штатныхъ измфненяхь въ войсковыхъ 
Штабахъ Донскаго и Кубанскаго казачьихъ 
войскъ и 0бъ отмфн$ на будущее время 
командировая одного штабъ-охицера отъ 
№ 1 полка СемирЪченскато казачьяго вой- 
ска. 7995.—0Объ установлен! Формы обмун- 
дировашя для Черноморскаго коннаго полка 
Кубанскаго казачьяго войска и горныхъ ар- 
тиллерйскихъ парковъ. 8041. 


КАЗ. 


7) Оренбурлеве. 


Объ установлен порядка пополнен я см$н- 
ныхъ командъ: Донскаго, Кубанскаго, Тер- 
скаго, Оренбургскаго и Уральскаго каза- 
чьихъ войскъ. 7589. — Объ учебныхъ сбо- 
рахъ и отправлеши въ смфнныхъ командахъ 
въ дЪйствующия баттареи молодыхъ каза- 
ковъ Оренбургскаго казачьяго войска. 7880. 


8) Семиртьчменске. 


О штатныхъ измфченяхъ въ войсковыхъ 
Штабахъ Донскаго и Кубанскаго казачьяхъ 
войскь и объ отм5нф на будущее время 
командирован!я одного штабъ-охицера отъ 
№ 1 полка Семир®ченскаго казачьяго вой- 
ска. 7996. 


9) Сибирске. 


рек 


Высочайше утвержденное Положеше объ 
устройствЪ врачебной части въ Сибирскомъ 
казачьемъ войскЪ. 7797. — О числЪ вьюч- 
ныхъ лошадей конныхъ полковъ Сибирскаго 
казачьяго войска. 7973. — Объ измфнеши и 
дополнен! нЪкоторыхъ статей Положеня о 
взаимномъ обязательномъ страхованш строе- 
в! въ Сибирскомъ казачьемъ войск®. '7977.— 
Объ учрежденш при Войсковомъ Хозяйствен- 
номъ Управлена Сибирскаго казачьяго вой- 
ска должности Атронома-статистика. 7981. 


40) Г. ерсме.— См. КУБАНСКИЕ и ТЕРСЕЕ. 


11) Уральске. 


Объ измфнени роспускнаго пункта дя 
смЪнныхъ командъ Уральскаго казачьяго 
войска, спускаемыхъ на льготу изъ частей, 
расположенныхъ въ Туркестан®. 7414. — 
Объ установлен папахи дчя 4.-гв. Ураль- 
скаго казачьяго эскадрона. '7431.—0Объ уста- 
новлени мундира-татарки и чекменя-татарки 
для генераловъ, штабъ и оберъ-охицеровъ 
казачьихъ войскъ: Уральскаго, Амурскаго, 
Забайкальскаго и Уссурскаго. '7541.—Объ 
установлени порядка пополнемя смфнныхъ 
командъ: Донскаго, Кубанскаго, Терскаго, 
Оренбургскаго и Уральскаго  казачьихъ 
войскъ. 7589. — Объ учрежден для Ураль- 
скаго казачьяго войска стипенди при учи- 
лищз лЪкарскихъ помощниць и хельдше- 
рицъ С.-Петербургскаго Дамскаго Лазарет- 
наго Комитета Россскато Общества ЁКрас- 
наго Креста. 7641.—Высочайше утвержден- 
ное Положен!е объ обязательной поставк® 
верховыхъ лошадей казачьимъ населенемъ 
Уральскаго войска дая обезпечен!я вызван- 
ныхъ въ военное время на службу частей 
коневыми средствами. 7730. 


КАЗ.—КАП. 


13) Уссурийске. 


Объ установлени мундира-татарки и чек-_ 


меня-татарки для генераловъ, штабъ и оберъ- 
оФхицеровъ казачьихъ войскъ: Уральскаго, 
Амурскаго, Забайкальскаго и Уссурскаго. 
7541.— Высочайше утвержденное Положеше 
объ управлени общимъ войсковымъ капита- 
ломъ Уссурйскаго казачьяго войска. '7'728. 


КАЗЕННЫЯ ДАЧИ. 


О перечислении длицъ, самовольно водво- 
рившихся въ Уинской казенной дач Перм- 
ской губернии, и о примЪнени закона 13 [юля 
1889 года къ лицамъ, водворившимся въ 
прежнее время на казенныхъ земаяхъ въ 
мЪстностяхъ, означеннымъ закономъ не 
предусмотр5нныхъ. 7646. 


КАНДИДАТЫ НА ДОЛЖНОСТИ. 


Объ измфнеши узаконенй о кандидатахъ 
на должности по судебному вЪдомству. 8188. 


КАНЦЕЛЯРИ. 


Объ утвержден штата Канцеляри Про- 
шений, на Высочайшее Имя приносимыхъ. 
7392 а.—0 штатЪ Канцелярии Одесскаго Градо - 
начальника. 7783.—Объ увеличени личнаго 
состава и денежныхъ средствъ Канцелярй 
Судебныхъ Палатъ и Прокуроровъ сихъ Па- 
латъ. 7814.—0 штатф Канцелярии Вевскаго, 


Подольскаго и Волынскаго Генералъ-Губерна-_ 


тора. 78&7.—Объ изм5нени порядка опред»- 
леня и увольнен!я чиновниковъ Канцелярия 
Эчупадзинскаго Синода. 8100. 


КАНЦЕЛЯРСЕЯ СРЕДСТВА. 


Объ увеличен1и канцелярскихъ средствъ 
Нотаральныхъ Архивовъ. 7499. — Объ уве- 
личенш канцелярскихъ средствъ нЪкоторыхъ 
Мировыхъ Съфздовъ Западныхъ губерний. 
7446. — Объ увеличени  канцелярскихъ 
средствъ Мироваго Съфзда города Варша- 
вы. 7419. — Объ увеличенши канцелярскихъ 
средствъ Курганскаго, Тобольской губершв, 
Окружнаго по крестьянскимъ дЪламъ При- 
сутствя. 8119. — Объ увеличен канцеляр- 


скихъ средствъ н®которыхъ Мировыхъ (ъЪз- — 


довъ Западныхъ губерний. 8162. — Объ уве- 


личеши кавцелярскихъ средствъ СъФзда Ми-_ 


ровыхъ Судей Рижско-Вольмарскаго округа. 
$187. ь 


КАПИТАЛЫ. 


- 


О приняти капитале, пожертвованнаго 
учредителемь и Попечителемъ” богадЪльни 
Ермаковыхъ въ МосквЪ, ДЪйствительнымъ 
Статскимъ СовЪфтникомъ Флоромъ Ермако- 
вымъ. 7357. — О продажБ домовъ дворянки 


ка ДА В 


КАП. 


° Виктори Бартошевичъ съ обращешемъ вы- 


рученной отъ продажи суммы въ веприкос- 
новенный капиталъ для учреждения на про- 
центы съ оваго при Гимназяхъ Виленскаго 
учебнаго округа стипендй имени умершей 
Бартошевичъ. 7408. — О порядкз произ- 
водства уплаты изъ капиталовъ казачьихъ 
войскъ за право учев1я войсковыхъ воспи- 
танниковъ и воспитанницъ въ учебныхъ за- 
ведешяхъ. 7433. — О причисленш къ спе- 
щальнымь средствамъ капитала, пожертво- 
ваннаго Грахинею Александрою Браницкою. 
7456.—0 причислени къ спещальнымъ сред- 
ствамъ капитала, пожертвованнаго Полнымъ 
Генераломъ Кох!усомъ. 7518. — О выпуск® 
‘дополнительнаго облигащюоннаго капитала 
Общества Новоторжской желЪфзной дороги. 
7533. — Объ образованши при Горецкомъ ре- 
месленномъ училищЪ оборотнаго капитала 
для ведешя хозяйства механическихъ ма- 
стерскихъ. 7536. — О причислени къ спе- 
щальнымъ средствамъ капитала на стипендию 
Имени ИмпЕеЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. 
7537.—Объ уменьшени основнаго капитала 
Русскаго коннопромышленнаго акцюнернаго 
Общества и о дополнени и измЪнен!и Уста- 
ва онато. 7552. — Объ образован при Ка- 
занской окружной лЪчебвиць особаго капи- 
тала для выдачи пеной и пособ1й больничной 
прислуг». 7558. — О капиталЪ и родильномъ 
приютф въ городБ Кевз ДЪйствительнаго 
Статскаго Сов$тника Федора Терещенко. 
7583. — О принятш капитала, пожертвован- 
наго Почетнымъ Членомъ С.-Петербургска- 
го Сов5та дЪтскихъ приютовъ, С.-Петербург- 
скимъ первой гильди купцомъ Павломъ Гей- 
зелеромъ. 7592.—Объ уменьшен основнаго 
капитала страховаго и транспортнаго Обще- 
ства «Рос@янинъ». 7614.—Высочайше утвер- 
жденное Положенше о капитаж«Б Генералъ- 
Адъютанта Князя Н. И. Святопоакъ-Мирека- 
то 9-го. 7649. — Объ увеличен основнаго 
капитала Товарищества суконнаго производ- 
ства Пелагеи Чернышевой сыновей. 7643.— 
Объ увеличеши основнаго капитала Товари- 
щества печатнаго дфла и торговли И. ИН. 
Кушнеровъ и К° въ МосквЪ. 7644. — Объ 
увеличен освовнаго капитала Голубовска- 
то Берестово-Богодуховскаго горно-промыш- 
леннаго Товарищества, "7678. — Высочайше 
утвержденное Положеше объ управленш 
общимъ войсковымъ капиталомъ Уссур!йска- 
то казачьяго войска. 7728.—Объ увеличени 
облигацюоннаго капитала Общества Лозово- 
Севастопольской желфзной дороги. 7800.— 
Объ увеличеши основнаго капитала Това- 
рищества Невской писчебумажной Фабрики 
братьевь Варгуниныхъ въ С.-Петербург. 
7886.—0 принят! пожертвованныхъ Екате- 
ринбургскимъ первой гильд1и купцомъ Рожно- 
вымъ каменнаго двухъ-этажнаго дома и каци- 
тала. 7929.—0 принятш капитала, представ- 
леннаго Чистопольскимъ 1-й гильдш. купцомъ, 
Коммерци СовЪзтникомъ Васиемъ Челыше- 


КАР.—КВА. 


_ ВЫМЪ, 7949. — О назначен капитала, остав- 


шагося послЪ упраздненной л5чебницы для 
приходящихь при приють въ память ЦЕСАРЕ- 
ВИЗА НиколАЯ АлЕКСАНДРОВИЧА. 7950.— 
О распредЪлени между частями гвардии вспо- 
могательнаго охицерскаго капитала гвардей- 
скаго корпуса. 7956. — О передач пожерт- 
вованнаго почетнымъ инородцемъ Олекмин- 
скаго округа С. И. Идеаьгинымъ капитала 
въ пользу Якутской женской Прогимназ!и и 
о присвоенши сему капиталу особаго наиме- 
нованя. 7992. — Объ увеличенш освовнаго 
капатала Товарищества торговли русскими 
и иностранными товарами, подъ Фирмою 
«Оборотъ». 8028. — Высочайше утвержден- 
ное Положеше о спещальномъ капиталЪ 
«Троицкихъ листковъ». 8048. — Объ умень- 
шенш основнаго капитала Бакинскаго нех- 
тянаго Общества. 8059. — Объ уменьшения 
основнаго капитала Общества товарвыхъ 
складовъ, страховая и транспортированя 
товаровъ съ выдачею ссудъ и объ изм5ненш 
Устава сего Общества. 8063. — О принят 
капаталовъ, пожертвованныхъ дворяниномъ 
Лаюеръ и купцомъ Кульпинымъ. 8160. — 
О передач Обществу попечешя о семьяхъ 
ссыльно - каторжныхъ капитала, пожертво- 
ваннаго Дъйствительнымъ Статскимь СовЪт- 
никомъ Губкинымъ и Коммерцши СовЪтни- 
комъ Харитоненко. 8195. 


КАРАНТИННО-ТАМОЖЕННЫЕ ОКРУГА. 


Объ учреждеши должности Архитектора 
въ Бакинскомъ каравтинно - таможенвомъ 
округ. 7365. 


КАРАНТИНЫ. 


Объ освобождеши чиновъ карантинныхъ 
учрежден! отъ исполнев!я обязанностей при- 
сяжныхъ засЪдателей. 7891. 


КВАРТИРМЕЙСТЕРЫ. 


Объ отмфнЪ повышения въ общемъ порядкЪ 
службы въ квартирмейстеры — рулевыхъ, 
марсовыхъ, сигнальщиковъь и водолазовъ. 
7413. 


КВАРТИРНОЕ ДОВОЛЬСТВШЕ.—См. КвАРТИРЫ. 


КВАРТИРНЫЕ ОКЛАДЫ. 


Объ установлени квартирныхъ окладовъ 
на наемъ помщевй для запаса вещей воен- 
ныхЪ транспортовъ. 7608. 


КВАРТИРЫ. 


Объ отпускЪ квартирнаго довольствия ли- 
цамъ войсковаго сословя Донскаго каза- 
чьяго войска. 7155 а.—-0 присвоеши должно- 
сти Главной Надзирательницы Имперлтор- 


КИР.—КОМ. 19 


СКАГО С.-Петербургскаго Воспитательнаго 
Дома права на казенную квартиру. 7569. — 
О распредЪлени общей‘суммы, отпускаемой 
на наемъ квартиръ и разъ$зды Чиновникамъ 
особыхъ поручен!й при Варшавскомъ Оберъ- 
Полиц!мейстер». 8149. — О квартирвомъ 
довольстви Мировыхъ Судей '`Варшавскаго 
округа во время выЪздовъ ихъ въ города, 
приписанные къ ихъ участкамъ. 8203. 


КИРГИЗСЕЯ СТЕПИ. 


О м5рахъ противъ падежей скота въ кир- 
гизскихъ степяхъ. 7697. 


КЛАДБИЩА. 


Объ отчужденш изъ над%ла крестьянъ села 
Ильинскаго, Одоевскаго уфзда, одной деся- 
тины земли подъ новое кладбище. 77737. — 
Объ отчуждеши изъ надЪла крестьянъ села 
Селиванова, Крапявненскаго уфзда, Тульской 
губервй, одной десятины земли’подъ устрой- 
ство кладбища. 7866. — Объ отчужденши изъ 
надфла крестьянъ села Ясеноваго, Одоевскаго 
УЪзда, одной десятины земли подъ устрой- 
ство кладбища. 8095. — Объ отчуждени изъ 
надЪла крестьянъ села Иваниша, Старицкаго 
УЪзда, одной десятины земли подъ устрой- 
ство кладбища. 8096. 


КЛЕЙМА. 


О заключен декларащи о взаимномъ, 
между Росфею и Итамею, огражденш отъ 
поддФаки Фабричныхъ и торговыхъ клеймъ 
и марокъ. 7650. | 


ВЛИНИКИ.—См. ГосцитАли. 
КОМАНДИРОВКИ. 


О путевомъ довольстви чиновъ вфдомства 
путей сообщеня, при командировкахъ на 
казенныхъ пароходахъ. 7840. 


КОМАНДУЮЩИЕ ВОЙСКАМИ. 


О предоставлени Командующему войсками 
Иркутскаго военнаго округа права разр%- 
шать отиравлеще на Туркинскя минераль- 
ныя воды больныхъ Иркутскаго военнаго 
госпиталя. 7771. 


КОМАНДЫ.—См. Армия. 


КОМИТЕТЫ. 


О введенши въ составъ Тарифнаго Коми- 
тета Члена отъ Министерства Внутреннихъ 
ДЪдъ. 7349. — Объ отнесени Губернскахъ 
Инженеровт Строительныхь Отдфлешй Гу- 
бернекихъ Правленй къ числу лицъ, посту- 
пающихъ, на основаши статьи 68 Т. МУ 


3* 


20 КОМ.—КОН. 


Свода Зак., Уст. о сод. подъ стражею, изд. 
1886 года, по должности, въ зваше Директо- 
ровъ Комитетовъ Общества попечительнаго 
о тюрьмахъ. 7415. — О дополнени штата 
Комитета по управлению городомъ Новочер- 
касскомъ. 7452. — Объ открыти Тургайска- 
то Областнаго Комитета Общества попечи- 
тельнаго о тюрьмахъ въ город Ореябург$ 
и Отдфлешя того же Общества въ с. Куета- 
наЪ, Никодаевскаго уззда, названной обла- 
сти. 7469. — О приняти состоящей въ в%- 
дъни Московскаго Попечительнаго о бЪд- 
ныхъ Комитета дЪтской больницы Св. Ольги 
подъ АвгустЪйшее покровительство Госу- 
ДАРЫНИ ИмПЕРАТРИЦЫ. "7549. 


КОММИСАРЫ. 


Объ ассигновани разъёздныхъ денегъ 
Коммисарамъ по крестьянскимъ дЪфдамъ въ 
Прибалтйскихъ губершяхъ. 7785. 


КОММИС. 


Высочайше утвержденное Положене о 
Временной Коммисш по надзору за устрой- 
ствомъ въ городЪ МосквЪ новаго водопро- 
вода и канализации. 7508. — Объ упразднен 
въ Омскомъ военномъ округз Постоянной 
Коммисш Военнаго Суда при Семипалатин- 
скомъ резервномъ пЪхотномъ (кадровомъ) 
баталонЪ. 8013. — О предоставлении Губерн- 
скимъ Ученымъ Архивнымъ Коммисямъ 
права приобрЪтать на свое имя недвижимыя 
имущества. 8193. 


КОМПАНШ.—См. ОвществА. 
КОНВЕНЦИ.—См. ТРАКТАТЫ. 
КОНВОЙ. 

Высочайше утвержденное Положеше о 
Собственномъ Его ИмпЕРАТОРСКАТО ВЕЛИЧЕ- 
СТВА КОНВОЪ. "7733. 

КОННОЖЕЛЪЗНЫЯ ДОРОГИ. 

Высочайше утвержденный Уставъ Бакин- 
скаго акщюонернаго Общества конножелЪз- 
ныхъ доротъ. 7916. 

КОННЫЯ СОТНИ.—См. КавАлЕРя. 
КОНСЕРВЫ. 


Высочайше утвержденный Уставъ Товари- 
щества для производства консервовъ и жестя- 
ныхъ коробокъ В. С. Бармина. "7807. 


КОНСИСТОРИ. 


Объ установлени срочности выборной 
службы засЪдателей Лифляндской, Эстлянд- 


КОН.—КОС 


ской п Кураляндской Евангелическо-Люте-|К 
ранскихъ Консисторй. 7498. — О порядкЪ 
замфщеня должностей Президентовъ Еванге- 
лическо-Лютеранскихъ Консисторий. 7514. 


КОНСКАЯ ПОВИННОСТЬ. 


О вознаграждеи за поставаяемыхъ при 
мобилизаци по военно-конской повинности 
артиллер!йскихъ лошадей въ льготныя бата- 
реи казачьихъ войскъ. 7989. 


КОНТРОЛЬ. 


О подчиненш ближайшему контрольному 
надзору эксплоатацонныхъ оборотовъ 6-ти 
жельзнодорожныхъ Обществъ. 7485. — Объ 
устройств$ контрольной части для повЪрки 
тодовыхъ отчетовъ частныхъ желЪзныхъ до- 
рогъ, не подчиненныхъ ближайшему конт- 
рольному надзору. 7557. 


КОНТРОЛЬНЫЯ ПАЛАТЫ. 


Объ увеличении пособ1я Донской Контроль- 
ной Палать изъ войсковыхъ суммъ войска 
Донскаго и земскихъ — Донской области. 
8082. 


КОНЦЕССИ. 


Высочайше утвержденный Проектъ изм%- 
неня статей концесай на устройство и 
эксплоатацю Либавскаго, Нюштадтскаго и 
Владивостокскаго кабелей. '7587. 


КОНЮШНИ. 


О преобразования степныхъ заводскихъ 
конюшенъ. 7539. 


КОРДОНЫ. 


О разрёшенш постройки кордоновъ для 
пограничной стражи въ /-мильномъ разстоя- 
ни отъ черты границы. 7891. 


КОРМОВОЙ ПАЕКЪ. 


Объ уменьшен арестантскаго кормоваго 
пайка. 8204. 


КОРРЕСПОНДЕНТЫ. 


Высочайше утвержденныя Правила о допу- 
скЪ корреспондентовъ повременныхъ изданй 
для присутствовашя на маневрахъ и прочихъ 
войсковыхъ занятяхъ. 7387. 


КОСТЕЛЫ. 


Объ уступкЪ костелу Св. Креста въ городЪ 
Варшав$ части принадлежащей Варшавской 
Ш мужской Гимназм земли. 8153. 


КОТ.—КРЕ, — 


КОТЛЫ. 


06бъ испытан1и котловъ на частныхъ паро- | 
ходахъ, плавающихъ по внутреннимъ водамъ | 


Импер. 7518. 
КРЕДИТНЫЕ БИЛЕТЫ. 


О разрёшени примЪнять м$ру временных _ 


выпусковъ кредитныхъ билетовъ подъ обез- 
печене золота во всзхъ тёхъ случаяхъ, 
когда по состоянию кассы Государетвеннаго 
Банка это признано будетъ необходимымъ 
Министромъ Финансовъ. 7940. 


КРЕДИТЫ. 


Объ асситновани кредитовъ на содержане 
въ Правительствующемъ (Сенат Канцелярй 
2-го Общаго Собрания и Департаментовъ 
прежняго устройства. 7447. — О кредатЪ на 


покрыт!е хозяйственныхъ расходовъ Перм- 


ской иЕкатеринбургской Дворянскихъ Опекъ. 
7535.—Объ ассигновани ежегоднаго допол- 
нительнаго кредита на расходы по земель- 
ному устройству сельскихъ в5чныхъ чинше- 
виковъ. 7631. — О продолжеши отпуска кре- 
дита на хозяйственныя потребности Окруж- 
ныхъ Судовъ въ Закавказскомъ краФ. 8108. 


КРЕСТЫ. 


О постановкЪ крестовъ на могилахъ каза- 
ковъ, умпрающихъ въ больницахъ области 
войска Донскато. '7547. 


КРЕСТЬЯНЕ. 


Объ отчуждении изъ надФла крестьянъ села 
Балыклей, Царицынскаго уфзда, Саратовской 
губернии, земли, находящейся подъ построй- 
ками крестьянъ селевля Терновой-Балки, 
Царевскаго уЪзда, Астраханской губерши. 
7785 и 7759. —0О порядкЪ отчуждевня и 
отдачи въ аренду, наемъ, либо въ заставное 
владЪн!е, крестьянскихъ усадьбъ и земель въ 


губерняхъ Царства Польскаго, а равно о. 


дроблеши сихъ имуществъ. 7819.—0 земель- 
номъ устройств$ крестьянъ-куршевъ, посе- 
денныхь въ Остроленкскомъ уфздЪ, Лом- 
жинской губернии. 7845. — Объ отчуждевши 
изъ надЪла крестьянъ села Ясеноваго, Одоев- 


скаго УуЪ$зда, одной десятины земли подъ о 


устройство кладбища. 8095. — Объ отчужде- 


ви изъ надбла крестьянъ села Иваниша, _ 


Старицкаго Узда, одной десятины земли 
подъ устройство кладбища. 8096. — О зачис- 


лени въ мЪстностяхъ, подчиненныхъ дЪй-. 


ство Положен!я о Земскихъ Начальникахъ, 
пособемъ государственному казначейству 


суммъ, ассигнуемыхъ по земскимъ роспи- | 


сямъ ва межевыя работы по и. 
устройству крестьянъ. 8901. 


й 


| _ КРЕ.—КРУ. 


КОХ. КУП.—КУС. 91 


`ныхъ и нештатныхъь командъ 3-хъ-дневнаго | КУПАЛЬНЫЯ МЪСТА. 


КРЕСТЬЯНСНЯ УЧРЕЖДЕНИЯ. 


‚ 


О нзкоторыхъ измфневшяхъ и допоане- 
няхъ въ Высочайше утвержденныхъ, 12 юля 
1889 года, законоположешяхъ о преобразо- 
вани м®стныхъ крестьянскихъ и судебныхъ 
учрежденй и о приведени въ дЪйстве 
сихъ законоположен!й въ двЪнадцати губер- 
няхъ. 7775.—0 доподнен!и законоположен1й 
19 Тюля 1889 года о преобразовани м$ет- 
ныхъ крестьянскихъ и судебныхъ учрежде- 
ый и Правилъ 29 Декабря 1889 года о произ- 
водетв$ судебныхъ дфаъ, подвЪдомствен- 
ныхъ Земскимъ Начальникамъ и Городскимъ 
Судьямъ. 7776. 


КРОВАТИ.— См. Госпитдаи. 
КРУПА. 


О’ перевозк®, при передвиженяхъ штат- 


запаса крупы на счетъ казны. 7779. 


КРЪПОСТИ. 


О вкаючени въ штаты 


кр®постныхт | 


Объ установлени въ Бальдонскихъ купаль- 
выхъ м5етахъ сбора на содержане полищи. 
7453. 


артилаер!й по одному оружейному мастеру, | КУПЧИЯ КРЬПОСТИ. 


для крЪпостей: Динаминдской, Очаковской, 
Севастопольской, Бендерской, Терско-Даге- 
станской и Владивостокской. 7489. — Объ 
отмиъ льготы отъ платежа торговыхъ пош- 
линъ въ поселени при Бахтинскомъ укрЪп- 
лени. '7'749.—0О перечислен должности по- 
вивальной бабки изъ города Владикавказа въ 


Объ обязанностяхъ Земскихъ Участко- 
выхъ Начальниковъ по выдачЪ данныхъ и 
купчихъ кр$постей и вводу во влад5н!е не- 
движимыми имуществами. 7496. 


Штабъ Карской кр®пости. 7974.—0 сформи-| КУСТАРНАЯ ПРОМЫШЛЕННОСТЬ. 


рованш въ 1892 году крЪпостнаго артилае- 
рИйскаго батал1она для укрзпленя Зегржа. 
7999. — О сформироваши 3-й кр$постной 
артиллер!йской роты Владивостокской крЪ- 
постной артиллерии. 8177. 


ЛАБ.—ЛИЦ. 


ЛАБОРАТОРШ. 


Высочайше утвержденное Подожеше о 
Научно-Технической Лаборатори морскаго 
вЪдомства для изслЪдованя пороховъ и 
взрывчатыхъ веществъ. 7838. — О преобра- 
зовани химической лабораторм при Таш- 
кентскомъ военномъ госпиталЪ. 7874. 


ЛАГЕРНЫЕ СБОРЫ. 


Объ отпуск$ строевымъ лошадямъ каза- 
ковъ Астраханскаго казачьяго войска, соби- 
раемыхъ въ учебные лагерные сборы, суха- 
то хуража взамфнъ довольствя ихъ поднож- 
нымъ кормомъ. 7951. 


ЛАЗАРЕТЫ.—См. Госпитлди, 


ЛИЦЕЙ. 


О пенсювныхъ правахъ лицъ, служащих 
въ ИмпЕРАТОРСКОМЪ Александровскомъ Дицеф. 
7568. — Объ измБненши Устава ИмперАТОР- 
СКАГО Алексавдровскато Лицея. "590. — Объ 
утверждеши новаго рисунка медали для лицъ, 
отлично оканчивающихъ курсъ въ гимнази- 

`ческихъ классахъ лицея Цесаревича’ Нико- 
для. 1998. 


Л. 


ЛОТ.—лЛОШ. 


ЛОТЕРЕИ. 


Высочайше утвержденное Положеше о 
благотворительной лотерез въ пользу нуж- 
дающагося населеня въ мЪстностяхъ, по- 
страдавшихъ отъ неурожая 1891 года. 
8083.—0 вторичномъ выпускЪ биетовъ бла- 
готворительной лотереи. 8156. 


ЛОШАДИ. 


О примфнени къ батареямъ Петербург- 
скаго, Кевскаго и Одесскаго военныхъ 
округовъ способовъ ремонтировашя лоша- 
дей собственнымъ попечешемъ, безъ участя 
ремонтеровъ. '7723.—Высочайше утвержден- 
ное Положене объ обязательной поставк$ 
верховыхъ лошадей казачьимъ населенемъ 
Уральскаго войска для обезпеченя вызван- 
ныхъ въ военное время на службу частей 
коневыми средствами. 7730. — О разм5рё 


Объ организащи завЪдываня дфлами ку- 
старной промышленности. 7696. 


ЛЬГ. 


казачьихъ войскъ. 7959. — О чисаЪ вьюч- 
ныхъ лошадей конныхъ полковъ Сибирскаго 
казачьяго войска. 7973. — Объ измфненя 
способа комплектования и ремонтированя 
строевыхъ лошадей казачьей сотви Нико- 
лаевскаго Кавалерйскаго Училища. 7976. — 
О вознаграждения за поставляемыхъ при мо- 
билизаци по военно-конской повинности 
артиллер!йскихъ лошадей въ дьготныя батта- 
реи казачьихъ войскъ. 7989. — О включенш 
въ штатъ Уильской и Темирской казачьихъ 
командъ вьючныхъ лошадей. 7995.—0 пере- 
возк$ по желфзнымъ дорогамъ, на счетъ 
казны, собственныхъ строевыхъ лошадей 
нижнихъ чиновъ казачьихъ войскъ и вы- 
дач казакамъ, для довольств!я лошадей, ху- 
ражныхъ денегъ на-руки. 8093. — Объ уве- 
личени отпуска денегь на л5чеше упряж- 
ныхъ артиллерйекихъ лошадей льготныхъ и 
запасной Донскихъ батарей. 8200. 


ежегоднаго ремонта на строевыхъ лошадей | ЛЬГОТЫ. 


Управлевий артилдерйскихъ бригадъ.7'7'70.— 
Объ отпуск® строевымъ лошадямъ казаковъ 
Астраханскаго казачьяго войска, собирае- 
мыхъ въ учебные лагерные сборы, сухаго 
Фуража взамЪнъ довольствия ихЪ подножнымъ 
кормомъ. 7951. —О воспрещени продажи 
строевыхъ лошадей казаками Кавказскихъ 


Объ отмфн предоставленной Обществу 
освЪфщеня газомъ С.-Петербурга льготы по 
безпошаинному полученю изъ-за границы 
тазовыхъ принадлежностей. 7740. — Объ 
отмЪн% льготы отъ платежа торговыхъ пош- 
динъ въ поселени при Бахтинскомъ укр%- 


28 ЛЬГ. _ 


плени. 7749. — О предоставаени Черногор- 
скому пароходу «Ярославль» на будущее 


ЛЪС. 


- ЛЪС.—ЛЪЧ. 


ныхъ и морскихъ врачей по жельзнымъ | ЛЬСНОЕ ВЪДОМСТВО. 


дорогам» на лицъ учебнаго состава ИмпеРА- 


время пользоваться льготой въ платежь| торской Военно - Медицинской Академии. _О порядк» выдачи чинамъ лёснаго вЪздом- 
ластоваго сбора. 7995.—0 адьготахъ по окон-| 8176. ства разъ$здныхъ денегь въ безотчетное 
чательной оплатз закладныхъ съ выигры- распоряжеше. 7347. 

шами листовъ Государственнаго Дворянскаго | ЛЪСА. ` 


Земельнаго Банка. 8035. — О распростране- 
ви дЪйствя Высочайше утвержденнаго, 18 
Ноября 1888 года, положеня Комитета Ми- 
нистровъ-—0о прав$ льготнаго профзда воен- 


МАГ.—МАН. 


МА1ОРАТЫ. 


О присоединеи къ запов$дному имн!ю 
Тайнато СовЪзтника Григор!я Маразли участ- 
ка земли, состоящаго въ городЪ Одессв, съ 
наложешемъ на имЪн!е запрещения. "7441. — 
Объ обращени имфн! отставнаго тгварди 
Поручика Альвина- Михаила - Оеодора - Лер- 
хе— въ заповЪдное. 77734. — Объ учреждени 
заповднаго имЪн!я въ род$ ДЪйствительнаго 
Статскаго СовЪтника Федора Терещенко. 
7854.— Объ учреждени запов®днаго имЪн!я 
въ родЪ Статскаго СовЪтника Евген!я Духов- 
скато. 7872. 


Объ усиленш стражи для охраны лЪса, 


АЪЧЕБНИЦЫ.—См. Госпитдаи. 


прилегающаго къ Казанскому пороховому| ЛЬЧЕБНЫЯ ЗАВЕДЕШЯ.—См. ГоспитАли. 


заводу. 8181. 


МАН. 


МАНИФЕСТЫ. 


О кончин% Ея Императорскаго Высочества, 
Великой Княгини Ольги Окодоровны. "7597.— 
О восприятии Великою Княгинею Елисадвк- 
тою ФЕОДОРОВНОЮ Православной вЪры. 


МАР. —МАЯ. 


МАРГАРИНЪ. 


О производств и продаж маргарина + 
искусственнаго масла. 7606. 


7621.—0 кончив% Его Императорскаго Высо-| МАРСОВЫЕ. 


чества, Великаго Князя Николая НиколаЕВИЧА 
Старшаго.7622.—0 разр5шени отъ бремени 
Ея Императорскаго Высочества, Великой Вня- 
гини Александры ГЕОРТТЕВнЫ Сыномъ, варе- 
ченнымь Димитруемъ, и о кончинЪ Ея 
Императорскаго Высочества. 7983. 


Объ отмзн$ повышеня въ общемъ поряд 
КЪ службы въ квартирмейстеры—рулевыхъ 
марсовыхъ, сигнальщиковъ и водолазовъ 
7413. — О рисункахъ наружныхъ отличи 
для нижнихъ чиновъ Флота: старшаго руле 
ваго, старшаго марсоваго, старшаго сигналь 
щика и водолазовъ. 7478. 


МАНУФАКТУРЫ. 
МАКЛЕРЫ. 


О разъясненши узаконенй, касающихся 
надзора за дЪятельностю Нотарйусовъ и 
маклеровъ въ мЪстностяхъ, гдЪ не введено 
въ дъйстые Положеше о нотар1альной части. 
7393. 


МАЛОЛЬТШЕ. 


О включени губерв!й Бессарабской и Тав- 
рической въ отношен!и надзора за испоане- 
шемъ постановленй о работБ и обученш 
малолЪтнихъ рабочихъ, а также о работЪ 
подростковъ и лицъ женскаго пола, въ со- 
ставъ Мевскаго хабричнаго округа. 8148. 


МАНЕВРЫ. 


Высочайше утвержденныя Правила о до- 
пуск корреспондентонъ повременныхъ изда- 
в для присутствовашя на маневрахъ и про- 
чихъ войсковыхъ занятяхъ. 7387. 


Объ измфнени Устава акщонернаго Обще-| МАСТЕРОВЫЕ. 


ства манухактуръ Юуса Гейнцеля. 7417.— 
Объ изм5ненш Устава «Московскаго Товари- 
щества резиновой мануфактуры». 7438.—Вы- 
сочайше утвержденный Уставъ Товарище- 
ства мануфактуръ Васимя Меньшикова сы- 
новей. "506. — Высочайше утвержденвый 
Уставъ Товарищества мануфактуръ С. и Г. 
Васимя Балашова сыновья. 7509. — О разр%- 
шени Московскому Товариществу резино- 
вой мануфактуры выпустить дополнительные 
пап и облигащи. 7551.—Высочайше утвер- 
жденный Уставъ акц!онернаго Общества 
шерстяныхъ и бумажныхь мануфактуръ М. 
Зильберштейна въ городЪ Лодзи. 7909. — 0 
разръшени акцонерному Обществу Жирар- 
довскихъ манухактуръ Гилле и Дитриха вы- 
пустить облигаци. '911. — Высочайше 
утвержденный Уставъ Товарищества Новой- 
Костромской льняной мануфактуры. '"915.— 
О продлен срока для оплаты дополнитель- 
ныхъ паевъ Московскаго Товарищества ре- 
зиновой мануфактуры. 8192. 


Объ упразднени кадра мастеровыхъ и ра: 
бочихъ С.-Петербургскаго порта еъ состоя: 
щимъ при немъ Кадровымъ Управаенемъ и © 
распространен на всЪхъ ваемныхъ масте- 
ровыхъ и рабочихъ морскаго вЪдомства н»- 
которыхъ правъ, нын* присвоенныхъ однимт 
только постояннымъ. 8044. 


МАХОРКА. 


О выпускЪ, въ Закавказскомъ краЪ, таба- 
ководами и содержателями тортовыхъ сва- 
лочныхъ пунктовъ въ розничную продажу 
обандероленныхъ папушъ махорки. ие 


МАЯКИ, 


Объ учреждени должности Смотрите 
Сочинскаго маяка. 7526. 


МЕДАЛИ. 


МЕД.—МЕЖ. 


’ О рисунк® медали за раземотр5ше сочине- 
ий дая промышленныхъ училищь. 7435.—0 
рисункЪ медали дая выдачи воспитанникамъ 
Ревельской Александровской Гимнази за 
лучшия сочинен!я. 7436.—Объ утверждения 
новаго рисунка медали для лицъ, отлично 
оканчивающихъ курсъ въ гимназическихъ 
классахъ лицея Цесаревича Наколля. 7998. 


МЕДИКАМЕНТЫ. 


Объ утверждени Свода каталоговъ меди- 
каментамъ и аптечнымъ предметамъ для 
снабжешя военныхъ госпиталей усиленныхъ 
и мБстныхъ лазаретовь и частей войскъ. 
7922. 


МЕДИКИ. —См. Врачи. 


МЕДИЦИНСКИЕ ИНСПЕКТОРЫ. 


О служебныхъ правахъ Медицинскихъ 
Инспекторовъ въ губерыяхъ Царства Поль- 
скаго. 7799. 


МЕДИЦИНСКЕ ЧИНЫ. 


Объ измфненш штата медицивскихъ чи- 
новъ въ 1-й — 5-й стрёковыхъ бригадахъ 
и въ Осовецкомъ крфпостномъ пЪхотномъ 
полку. 7521.—0бъ изм$нени и дополнен 
законоположенй о правахъ медицинскихъ 
начальствующихъ лицъ. 8116. 


МЕЖДУНАРОДНЫЕ КОНГРЕССЫ. 


Объ устройств$ въ 189% году въ городЪ 
Москв5 Международныхъ Конгрессовъ по 
доисторической археологи, антропологи и 
зоологи. 8021. 


МЕЖЕВАНТЕ. 


О расходахъ на межеван!е въ 1891 году. 
7528.—0О м5рахъ, вызываемыхъ окончаншемъ 
тенеральнаго межеван1я Бессарабской губер- 
ни. 7744.-—Объ измфненш и дополнении уза- 
коненй, касающихся производства коштнаго 
межевания въ губерн!яхъ К!евской, Подоль- 
ской и Волынской. 7841.—О зачислен въ 
мфетностяхъ, подчиненныхъ дЪйствю Поло- 
жешя о Земскихъ Начальникахъ, пособемъ 
государственному казначейству суммъ, асси- 
тнуемыхъ по земекимъ росписямъ на меже- 
выя работы по поземельному устройству 
крестьянъ. 8201. 


МЕЖЕВЫЕ ЧИНЫ. 


ИС. 


О распространени установленной для ме- 


'. 


`МЕК.—МИВ. 


имуществь Формы обмундирован!я на чи- 
новъ по составленю и выдачЪ владфнныхъ 
записей государственнымъ  крестьянамъ. 
7344.—Объ удовлетворен суточными день- 
гами чиновъ Межеваго ОтдЪлен1я казачьихъ 
войскъ Восточной Сибири, комавдируемыхъ 
въ Амурскую и Приморскую области. 7430. 


МЕКСИКАНСКЕ СОЕДИНЕННЫЕ ШТАТЫ. 


Объ учреждени Росс!йско-ИмпеРАТОРСКОЙ 
миссш при правительств Мексиканскихъ 
Соединенныхъ Штатовъ. 7713. 


МЕТАЛЛЫ. 


О предоставления Министру Финансовъ 
права разрфшать продажу съ С.-Петербург- 
скаго Монетнаго Двора металловъ и другихъ 
матер!аловъ. 7425. 


МЕТЕОРОЛОГИЧЕСКИЯ СТАНЦИИ. 


Объ увеличени средствъ на содержане 
метеорологическихъ станщй. 7517.—0 рас- 
ход на осуществлене мфропрятя по прак- 
тическому прим$нению метеоролотическихъ 
наблюденй. 8080. — Объ учрежденш при 
Главной Физической Обсерватори новыхъ 
должностей Физика и Адъюнкта по отд5ле- 
ню морской метеорологи, телеграхныхъ 
сообщенй о погод$ и штормовыхъ предо- 


. стереженй. 8105. 


МЕТРИЧЕСЕЯ КНИГИ. 


О ведени метрическихъ книгъ Лютеран- 
скаго исповЪданя на Русскомъ язык®. 
7798. 


МИНЕРАЛЬНЫЕ ИСТОЧНИКИ. 


Объ измфнени управленя  заведешемъ 
Кеммернскихъ минеральныхъ водъ. 7418.— 
О передач» Липецкихъ минеральныхъ водъ 
въ казенное управлен!е. 7576.—О предоста- 
вленши Командующему войсками Иркутскаго 
военнаго округа права разрёшать отправале- 
ше на Туркинскя минеральныя воды бодь- 
ныхъ Иркутскаго ` военнаго госпиталя. 
ТТИ. — Объ упразднена должности врача 
при Кеммернскомъ минеральномъ источни- 
кЪ. 8147. 


МИНЕРАЛЬНЫЯ МАСЛА. 


МИН. 23 


минеральныхъ маслъ, нефти и продуктовъ ея 
перегонки. '7819. 


МИНИСТЕРСТВА. 


1) Внутреннихь Дълъ. 


Объ отпуск$ изъ особаго +онда Мини- 
стерства Внутреннихъ ДЪль средствъ на 
прюбрЪтене участка земли близъ города 
Винницы и на заготовлен!е матераловъ для 
окружной лБчебницы  душевно-больныхъ 
Еевской, Подольской и Волынской губервий. 
7910.—0О передачв БЪалевскаго вдовьяго дома 
въ вЪдше Министерства Внутреннихъ ДЪаъ. 
7942. 


8) Государственныхь Имуществэ. 


Объ утвержден!и описания и рисунка Фор- 
менной одежды для учениковъ горныхъ учи- 
лищь вЪдомства Министерства Государствен- 
ныхъ Имуществъ. 8085. 


5) Императорскало Двора. 


О введен въ составъ Совфта по тариФ- 
нымъ д5ламъ Члена отъ Министерства Им- 
ПЕРАТОРСКАГО Двора и УдЪаовъ. 7709. 


4) Народнало Просвъщеня. 


О передач5 въ вфдомство Министерства 
Народнаго Просвъщеня Колпанской Люте- 
ранской Учительской Семинарии. 7405. 


5) Путей Сообщещя. 


О продаенш дЪйств!я Высочайше одобрен- 
наго, 31 Декабря 1870 года, Учрежденя Ми- 
нистерства Путей Сообщешя. 8094. 


6) Юстищи. 


О согласованш постановленй, касающих- 
ся порядка завфдыван!я эмеритальною кас- 
сою вЪдомства Министерства Юстаци. 
7530.—0О дополнении статьи 11 Устава эмери- 
тальной кассы  вБдомства Министеретва 
Юстици. 7816. — О предоставлени Миня- 
стру Юстаци распредфлять между Мировы- 
ми Судьями Архангельской губерыи сумму, 
ассигнованную на наемъ переводчиковъ ино- 
родческихъ нарЗчи. 8199. 


Высочайше утвержденныя Правила объ| МИННЫЯ ПРИСТРЬЕЛОЧНЫЯ СТАНЦИ.— См. 
жевыхъ чиновъ вфдомства государственныхъ| исцытани, перевозк, хранеши и продаж}  ПРИСТРЬдОЧНЫЯ СТАНЦИИ. 


24 МИН.—МИС. 


МИНЫ. 


Высочайше утвержденное Положеше о 
складахъ минъ Уайтхеда и пристрфлочныхъ 
станщяхъ. 7458. 


МИРОВЫЕ ОТДЪЛЫ. 


Объ учрежден должности Секретаря при 
Батумскомъ Мировомъ ОтдЪа%. 7623. 


МИРОВЫЕ СУДЬИ. 


Объ асситнован!и квартирныхъ денегъ Ми- 
ровымъ Судьямъ 3 и 7 участковъ БъЪлосто- 
ко-Сокольскаго округа, Гродненской губер- 
ни. 7495.—Объ учреждены въ Овручскомъ 
судебно-мировомъ округЪ, Волынской губер- 
и, одной новой должности Участковаго 


МОБ.—МУЗ. 


МОБИ ДИЗАЩИЯ. 


О вознаграждении за поставляемыхъ при 
мобилизаци по военно-конской повинности 
артиллер1йскихъ лошадей въ льготныя ба- 
ттареи казачьихъ войскт. 7989. 


МОНАСТЫРИ. 


Объ обращенши казеннаго отпуска на со- 
держан!е Кондинскаго мужскаго монасты- 
ря, Тобольской епархии, на содержаше пре- 
образованной изъ сего монастыря женской 
общины и о передачЪ оной всЪхъ предоста- 
вленныхъ Кондинскому монастырю угод! и 
принадлежащихъ ему капиталовъ. 8051. 


Мироваго Судьи. 7685.—0О надзорв за По-| МОНЕТНЫЙ ДВОРЪ. 


четными Мировыми Судьями въ м5стностяхъ, 
тдЪ введено Положене о Земскихъ Участко- 
выхъ Начальникахъ. 7686.—0 предоставае- 
нм Министру Юстици распредЪлять между 
Мировыми Судьями Архавгельской губернии 
сумму, асситнованную на наемъ переводчи- 


О предоставлени Министру Финансовъ 
права разрфшать продажу съ С.-Петербург- 
скаго Монетнаго Двора металловъ и другихъ 
матер!аловъ. '7425. 


ковъ инородческихъ нарфчш. 8199.—Объ! МОРСКМЯ КОМАНДЫ. 


учрежден въ Минской губерн!я одной но- 
вой должности Участковаго Мироваго Судьи. 
8130. — Объ окладЪ содержашя учрежден- 
нымъ на основани опредфденй Правитель- 
ствующаго Сената отъ 25 юля 1890 года и 
30 Апрфая 1891 года должностямъ Участко- 
выхъ Мировыхъ Судей въ город$ Таганрог% 
и въ Ростовскомъ округ области войска 
Донскато. 8134. —О квартирномъ доволь- 
стви Мировыхъ Судей Варшавскаго округа 
во время выфздовъ ихъ въ города, припи- 
санные къ ихъ участкамъ. 8203. 


МИРОВЫЕ СЪЪЗДЫ.—См. Съезды Мировыхъ 
Судей. 


МИСС. 


Объ учреждени Россйско-Имперщлдторской 
мисси при правительств Мексиканскихъ 
Соединенныхъ Штатовъ. 7713. 


МИССОНЕРЫ. 


О расход на содержав!е мисс!онеровъ въ 
10-ти западныхь и южныхъ епархяхъ. 
7832. 


Высочайше утвержденное Положеше объ 
управлени морскими командами на берету. 
7493. 


МОСТОВЫЯ. 


Высочайше утвержденный Уставъ С.-Пе- 
тербургскаго Товарищества торцовыхъ мо- 
стовыхъ. 7505. — О продлени срока для 
оплаты паевъ С.-Петербургскаго Товарище- 
ства торцовыхъ мостовыхъ, 8136. 


МОСТЫ. 


О наименовании вновь сооруженнаго же- 
лЪ5знаго моста черезь рфку Мшахту у села 
МедвЪдя, на Новгородско-Псковскомъ шоссе 
«Владим!рскимъ». 8045. — Объ отчуждени 
земель подъ устройство подъ$здныхъ путей 


МУЗ.—МЯС. 


чкмъ подъ Свое Августьйшее покровитель- 
ство Тобольскаго губернскаго музея. '7959. 


МУЗЫКА. 


Объ измфнени и дополнени нЪкоторыхъ 
статей Устава ИмпЕеРАТОРСКАГО Русскато Му- 
зыкальнаго Общества. 7483. — Объ устано- 
влени отпуска суконныхъ рубашекъ, а рав- 
но чая и сахара для строевыхъ нижнихъ чи- 
новъ и всЪхъ музыкантовъ гарнизона города 
Петербурга и Охтенскаго пороховаго заво- 
да. 7731. 


МУНДИРЫ.—См. ОвмундирОвАНТЕ, 


МУФТИЙ. 


О порядкф зам$щеня должностей Таври- 
ческихъ Мухтия и Кади-Эскера. '7754. 


МЪРЫ ДЛИНЫ. 


О воспрещени употребления въ губеряхъ 
Царства Польскаго, на ряду съ росе!йскими, 
и польскихъ мЪръ длины. 8206. 


МЪСТА ЗАКЛЮЧЕНИЯ.—См. Тюрьмы. 


МЪСТНЫЯ КОМАНДЫ и ВОЙСКА. 


О сокращеши Тульской м$стной артилае- 
рИйской команды на 8 охицеровъ и 79 ниж- 
нихъ чиновъ, съ опред5яешемъ должности 
Начальника команды въ чин$ Капитана. 
$046.—Объ изм5нени порядка препровожде- 
н!я арестантовъ въ Омскомъ военномъ окру- 
г% и объ упразднении Готопуповской и Возне- 
сенской мЪстныхъ командъ названнаго окру- 
га. 8198. — Объ изм5неши раюновъ 13, 15, 
16, 17 и 18 м5стныхъ бригадъ. 8214. 


и дамбы для сооружаемаго моста черезъ р5ку | МЯСО. 


Кодоръ. 8185. 


МУЗЕЙ. 


О принят Его ИмпЕРАТОРСКИМЪ ВЫСОЧЕ- 
ствомъ, ГосудАРЕМЪ НАСлвдникомъ ЦЕСАРЕВИ- 


Объ уменьшении отпуска мяса до 4 хунта 
въ день на человЪка для нижнихъ чиновъ 
войскъ, расположенныхъ въ (ерахсъ, а так- 
же для 1-го и 2-го Закасшйскихъ жел®зно- 
дорожныхъ баталоновъ. 7419. 


НАД.—НАР. 


НАДЗИРАТЕЛЬНИЦЫ. 


О зачет надзирательницамъ городскихъ 
женскихъ училищъ Юго-Западнаго края въ 
срокъ выслуги на пенс!ю времени службы до 
Высочайшаго повел5н!я 20 Августа 1889 го- 
да. 8005. 


НАДЗОРЪ. 


О надзор» за Почетными Мировыми Судья- 
ми въ м5стностяхъ, гдЪ введено Подоже- 
нео Земскихъ Участковыхъ Начальникахъ. 
7686. — О расходЪ на усилен1е надзора за 
Крымскими шоссе. 7809. 


НАДЪЛЫ. 


О досрочномъ погашени 5% свид?- 
тельствъ Государственнаго Банка по выкупу 
крестьянскихь надфловъ (5% рентъ) ио 
реализащи 9-го 4% внутренняго займа на 
70 милаюновъ рублей кредитныхъ нарица- 
тельныхъ. '7443.—Объ отчужденш изъ надф- 
ла крестьянъ села Балыклей, Царицынскаго 
у$зда, Саратовской губернш, земли, находя- 
щейся подъ постройками крестьянъ селения 
Терновой-Балки, Царевскаго уЪзда, Астра- 
ханской губернии. 77735 и 7759. — Объ отчу- 
жденш изъ надфла крестьянъ села Ясеноваго, 
Одоевскато уУЪзда, одной десятины земли 
подъ устройство кладбища. 8095.—Объ отчу- 
жденши изъ надфла крестьянъ села Иваниша, 
Старицкаго уУЪзда, одной десятины земли 
подъ устройство кладбища. 8096. 


НАЛОГИ.—См. Своры и нАЛОТИ. 
НАПАДЕНИЕ. , 


Объ установлени отвЪтетвенности за от- 
крытое нападеше одной части наседеня на 
другую. 8144. 


НАПИТКИ. 


Объ измънени правилъ о времени раздро- 
бительной продажи напитковъ въ губерйяхъ 
Царства Польскаго. 7579. 


НАРОДНЫЯ ЧТЕНИЯ. 


Объ учреждени Общества по устройству 
публичныхь народныхъ чтенй и религ!оз- 


Томъ ХГ. 


ВЕПРЕМЪННЫЕ ЧЛЕНЫ 


Н. 


НЕД.—НИЖ. 


но-нравственныхъ собесЪдовашй въ городЪ 
КраснослободскЪ, Пензенской губернии." 406. 


НЕДОИМКИ. 


О сложенш съ тюремныхъ надзирателей 
Привислинскихъ губершй недоимки плате- 
жей въ эмеритальный Фондъ Царства Поль- 
скаго. 8911. 


Е ГУБЕРНСКИХЪ 
ПРИСУТСТВИЙ. 


О предоставлени Непремзннымъ Членамъ 
Губернскихъ Присутетьй права получать 
прогонныя, квартирный и суточныя деньги, 
по классу ихъ должности. 77786. 

% 


НЕУРОЖАИ. 


Высочайше утвержденное Положеше о бла- 
готворительной лотерез въ пользу нуждаю- 
щагося населеня въ м5стностяхъ, пострадав- 
шихъ отъ неурожая 1891 года. 8083. 


НЕФТЬ. 


Высочайше утвержденныя Правиза объ 
испытани, перевозк®, хранени и продажъ 
минеральныхъ маслъ, нехти и продуктовъ 
ея перегонки. '7812. 


НИЖНГЕ ЧИНЫ. 


Объ уменьшен отпуска мяса до 3, хунта 
въ день на человЪка для нижнихъ чиновъ 
войскъ, расположенныхъ въ СерахсФ, а так- 
же для 1-го и 9-го Закасшйскихъ желЪзно- 
дорожныхъ батажоновъ. 7412. — О нижнихъ 
чинахъ унтеръ-охицерскаго зван!я, остаю- 
щихся добровольно на сверхсрочной дЪй- 
ствительной службЪ. 7467. — О рисункахъ 
наружныхъ отлич для нижнихъ чиновъ 
Флота: старшаго рулеваго, старшаго марсо- 
ваго, старшаго сигнальщика и водолазовъ. 
7478.—0О надписяхъ на ленточкахъ гардема- 
ринамъ, кадетамъ и нижнимъ чинамъ Мор- 
скаго Кадетскаго Корпуса, а также о лите- 
рахъ на поговахъ нижнимъ чинамъ этого 
Корпуса. 7502. — О призыв$ въ учебный 
1891 года сборъ изъ губерн! и областей 
Европейской Россш и Кавказа нижнихъ чи- 


25 


НОР.—НОТ. 


новъ запаса пъхоты, пфшей и кр5постной 
артиллерш. 7554. — Высочайше утвержден- 
ное Положене о нижнихъ чинахъ мор- 
скаго вфдомства, остающихся добровольно 
на сверхсрочной дЪйствительной службЪ. 
7600.—Объ установлен Формы обмундиро- 
вания для штабъ и оберъ-охицеровъ и ниж- 
нихъ чиновъ 165-го пъхотнаго Ковельскаго 
полка. 7601. — Объ установлени отпуска 
суконныхъ рубашекъ, а равно чая и сахара 
для строевыхъ нижнихъ чиновъ и всЪъхъ 
музыкантовъ гарнизона города Петербурга 
и Охтенскаго пороховаго завода. 7731. — 0 
снабжен подстилочными принадлежностями 
запасныхъ нижнихь чиновъ, призываемыхъ 
во время мобилизаци на дЪйствательную 
службу. 7793. — Объ установлени табели 
довольствя нижнихъ чиновъ привязными 
шпорами. 7919. — Объ установлени Формы 
обмундирован!я и снаряжевя для штабъ и 
оберъ-офицеровъ и нижнихъ чиновъ, При- 
морскихъ конныхъ сотенъ и Осетинскаго 
коннаго дивиз!она. '7966.—Объ отмфнЪ права 
на вступлене въ бракъ нижнихъ чиновъ 
частей войскъ, расположенныхъ въ Амур- 
ской и Приморской областяхъ и на остров% 
Сахалин®. 8019.—0 замЪнЪ во Флот послуж- 
НЫХЪ СПИСКОвЪ ДлЯ НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ ВЫПИ- 
сками изъ алфавитовъ. 803%. — Высочайше 
утвержденное Положене о нижнихъ чинахъ 
пограничной стражи, остающихся добро- 
вольно. на сверхерочной  дЪйствительной 
служб». 8038.—0 сокращен срока выслуги 
на производство нижнихъ чиновъ въ унтеръ- 
оФицеры. 8040. — Объ изм5неши постанов- 
ленй Военно - Морскаго ДЛисциплинарнаго 
Устава (изд. 1889 г.), относительно нижнихъ 
чиновъ, состоящихъ на сверхсрочной служ- 
бъ, нижнихъ чиновъ старшихъ спещальныхъ 
званй и боцмановъ. 8117. 


НОРМАЛЬНАЯ ТАБЕЛЬ. 


Объ утверждени новой нормальной табели 
количества провиз!юнныхъ продуктовъ, вхо- 
дящихъ въ составъ порщи одного челов$ка 
въ день, '7934. 


НОТАРГУСЫ. 


О разъясневи узаконенй, касающихся 
надзора за дЪятельност!ю Нотар!усовъ и мак- 
леровъ въ мЪстностяхъ, гдЪ не введено въ 
дъйсте Положене о нотаральной части. 
7393. — Объ учрежденш при Нотар1адьныхъ 


26 НОТ. 


НЯН. 


Архивахъ н%®которыхъ Окружныхъ Судовъ | НЯНИ. 


должностей Помощника Старшаго Нотар!уса. 
8186. 


Высочайше утвержденное Положен!е объ 


ОБЛ.—ОБМ. 


ОБЛАСТИ.—См. ГУБЕРНИИ И ОБЛАСТИ. 


ОБЛАСТНЫЯ ПРАВЛЕНИЯ. 


О порядкЪ разр5шения дЪяъ по поземельно- 
податному устройству въ Областныхъ Пра- 
влешяхъ Туркестанскаго края. 7367. 


ОБМУНДИРОВАРИЕ. 


О распространен установленной для ме- 
жевыхъ чиновъ в$домства государственныхъ 
имуществъ формы обмундирован!я на чиновъ 
по составлению и выдач$ владфнныхъ записей 
государственнымъ крестьянамъ. 7344. —Объ 
установлени Формы обмундирован!я для 
крёпостныхъ пхотныхъ баталоновъ Ти 
Зегржскихъь и 3 Ковенскаго. 7378. — Объ 
установлен папахи для л.-гв. Уральскаго 
казачьяго эскадрона. 7431. — Объ описания 
Формы обмундировашя и вооружен!я тамо- 
женной стражи въ Туркестанскомъ и Се- 
мипалатинскомъ таможенныхъ округахъ. 
74'71.—0Объ установлен мундира-татарки и 
чекменя-татарки для генераловъ, штабъ и 
оберъ-офицеровъ казачьихъ войскъ: Ураль- 
скаго, Амурскаго, Забайкальскаго и Уссурй- 
скаго. 7511.—0 хорменной одеждЪ для уче- 
виковъ Перновской, Аренсбургской, Либав- 
ской и общихъ классовъь и гимназическаго 
отдЪлешя Рижской Городской Гимназии, а 
равно учениковъ реальныхъ классовъ Риж- 
ской Гимназии. 7593.—Объ установлен Фор- 
мы обмундирован!я для штабъ и оберъ-офице- 
ровъ и нижнихъ чиновъ 165-го пЪхотнаго 
Ковельскаго полка. '7601. — О замЪнЪ, для 
гражданскихъ чиновъ, при праздничной Фор- 
мЪ, бълыхъ брюкъ—черными съ галуномъ. 
'7632.—Объ установлени измЪнен!й въ Формь 
обмундирован!я и шифровки: а) въ полкахъ: 
) гренадерскомъ Сибирскомъ и 53 изхотномъ 
Волынскомъ; б) въ батал1онахъ: 6 сапер- 
номъ и 1 Кавказскомъ саперномъ, и в) въ 3, 
4, би батареяхъь 91 артилаер!ской бри- 
тады и шифровки на погонахъ для нижнихъ 
чиновъ, состоящихъ въ войсковыхъ хорахъ 


0. 


ОБМ. 


НЯН. 


училищЪ нянь при ИмпЕРАТОРСКОМЪ С.-Пе- 
тербургскомъ Воспитательномъ Дом. 7946. 


0Б0.—ОБЩ. 


казачьихъ войскъ. 7659 и 7667.—Объ уста- | ОБОЗЪ. 


новленш Формы обмундирован!1я и шифровки 
для резервныхъ пзхотныхъ полковъ и бата- 
ч1оновъ. 7697.—Объ установаеши отпуска 
суконныхъ рубашекъ, а равно чая и сахара 
для строевыхъ нижнихъ чиновъ и вс5хъ му- 
зыкантовъ гарнизона города Петербурга и 
Охтенскаго пороховаго завода. 7731. — Объ 
измнешяхъ въ Форм$ обмундированя 1-го 
Восточно-Сибирскаго стр$лковаго батал!она. 
7739.—0Объ измфнемяхъ въ хорм% обмунди- 
ровав!я писарей Губернскихъ Жандармскихъ 
Управленй. 7835.—0 хормЪ обмундирован!я 
для штатныхъ чиновниковъ Туркестанскаго 
и Семипалатинскаго таможенныхъ округовъ 
й дая таможенныхъ чиновниковъ, команди- 


- руемыхъ въ эти округа по дфламъ службы. 


7853.—Объ установлен Формы обмундиро- 
вашя и снаряжен!я для штабъ и оберъ-офице- 
ровъ и нижнихъ чиновъ Приморскихъ кон- 
ныхъ сотенъ и Осетинскаго ковнаго диви- 
зона. 7966. — О присвоенш штабъ и оберъ- 
оФхицерамъ 28-го драгунскаго Новгородскаго 
Его Величества, Короля Виртембергекаго 
полка вышитыхъ петлицъ на воротникъ и 
обшлагахъ мундира. 8018. — О новомъ 
порядкЪ снабженя обмундировашемъ и по- 
стельными вещами воспитанниковь Фельд- 
шерской школы при Кронштадтскомъ мор- 
скомъ госпиталЪ. 8092. — Объ установлен 
ФОрмы обмундирован!я для Черноморскаго 
коннаго полка Кубанскаго казачьяго войска 
и горныхъ артиллер!йскихъ парковъ. 8041.— 
Объ утвержден описан!я и рисунка Фхормен- 
ной одежды для учениковъ горныхъ училищъ 
вфдомства Министерства Государственныхъ 
Имуществъ. 8085. — Объ измвнешяхъ въ 
Форм» обмундировашя войскъ, Управленй и 
заведен!й Закасшйской области. 8087. — Объ 
установлен изм$ненй въ ФормЪ обмунди- 
рования 11-го гренадерскаго Фанагорййскаго 
полка и Прапорщиковъ запаса: армейской 
пфхоты, полевой пъшей артиллер!и и инже- 
нерныхъ войскъ. 8198. — Объ установлени 
ФОрмы обмундировая и снаряженя для 
чиновъ ИмпеЕРАТОРСКОЙ Военно-Медицинской 
Академии. 8154, 


0 переустройств$ обоза кавалер, казачь- 
ихъ войскъ и конныхъ батарей. '7881. 


ОБРАЗОВАЕТЕ. 


О разр5шени созыва въ город МосквЪ въ 
1893 году Съфзда русскихъ дфятелей по тех- 
ническому и прохессональному образова- 
ню. '7384. 


ОБСЕРВАТОРИИ. 


О расходЪ на содержаше вспомогательной 
телеграхной станщи въ здани Главной Физи- 
ческой Обсерватории. 753%. — Объ ассигно- 
вани суммы на омеблировку новыхъ пом$- 
щений для архива и библ1отеки Главной Физи- 
ческой Обсерваторш. 8081. — Объ учрежде- 
вши при Главной Физической Обсерваториа 
новыхъ должностей Физика и Адъюнкта по 
ОтдЪлен!ю морской метеорологш, телеграе- 
ныхъ сообщений о погодз и штормовыхъ 
предостережения. 8105.—0 добавочномъ жа- 
ловань$ Помощнику Директора Главной Фи- 
зической Обсерваторш; Полковнику Рыка- 
чеву. 8110. Е 


ОБЩЕЕ ГУБЕРНСКОЕ УПРАВЛЕНИЕ. 


О дополнительныхъ окладахъ содержан!я 
чинамъ Тобольскато Общаго Губерискаго 
Управления и Губернскаго Правлешя. 8167. 


ОБЩЕСТВА. 


{) Блаютворительныя, медицинская, 


ученыя, сельская и проч. 


О расходЪ на выдачу изъ казны пособя 
С.-Петербургскому Обществу земледфаьче- 
скихъ колонш и ремесленныхъ приютовъ. 
7375.—Объ учреждеши Общества по устрой- 
ству публичныхъ народныхъ чтенй и рели- 
т1озно-нравственныхъ собесфдовавй въ го- 


ОБЩ. 


род Краснослободскф, Пензенской губер- 
нии. 7406.—Объ изм5нени и дополнен!и нф- 
которыхъ статей Устава Имперлторсклто 
Русскаго Музыкальнаго Общества. 7483.— 
Высочайше утвержденный Уставъ Варшав- 
скаго благотворительнаго Общества. '7484.— 
О принятш Его ИмпеРАТОРСКИМЪ ВысочЕ- 
ствомъ, Великимъ КнязЕМЪ ВлАДИМ!РОМЪ 
АЛДЕКСАНДРОВИЧЕМЪ зван1я Август5йшаго 
Покровителя Минскаго Общества сельскаго 
хозяйства. 7501. — Высочайше утвержден- 
ный Уставъ Одесскаго Общества любителей 
охоты. 7507.—0Объ открыти въ городЪ Но- 
вороссйскЪ, Кубанской области, ОтдЪленя 
Общества попечительнато 0  тюрьмахъ. 
7585. — Высочайше утвержденный Уставъ 
Общества взаимнаго вспоможен!я прикащи- 
ковъ и мастеровъ-техниковъ на Фабрикахъ 
города Томашова (Петроковской  гтуб.). 
7637.—0 предоставлени Обществамъ сель- 
скаго хозяйства права на открыте товар- 
ныхъ складовъ. 7708. — О предоставления 
акцюнернымъ Компан!ямъ и Товариществамъ 
на паяхъ права уполномочивать своихъ аген- 
товъ на снабжен!е векселей передаточными 
надписями. 7741.—0 закрыт Тальсенскаго 
и Баусскаго ОтдЪленй Общества попечи- 
тельнаго о тюрьмахъ. 7768. —О принят 
подъ покровительство Его ИмпЕРАТОРСКАТО 
Высочества, ВеликАГО Князя МихлилА Ни- 
КОЛАЕВИЧА: Общества доставленя деше- 
выхъ квартиръ и другихъ пособ1й нуждаю- 
щимся жителямъ С.-Петербурга, Тверскаго 
благотворительнаго Общества: «Поощрене 
женскаго труда» и Уральскаго Общества: лю- 
бителей естествознан!я, въ Екатеринбург$. 
7870.—0 пранятш подъ АвгустЪйшее по- 
кровительство Ея ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕ- 
ЛИЧЕСТВА, ГОСУДАРЫНИ ИмПЕРАТРИЦЫ 
Общества возстановленя Православнаго хри- 
станства ва КавказЪ. 7885. — Высочайше 
утвержденный Уставь С.-Петербуртскаго 
Общества дрогистовъ. 7900.—Объ учрежде- 
нш Общества школьныхь дачъ для С.-Це- 
тербуртскихъ среднихъ учебныхъ заведений. 
8000.—Объ учреждеши въ принадлежащемъ 
Московскому Обществу поощрен!я трудолю- 
бя Александровскомъ убфжищь увЪчныхъ 
войновъ двухъ стипендй имени «Инженеръ- 
Поручика Петра Разаиловича Рудомазина» 
и о присвоен одной безплатной квартирз 
въ Давидовскомъ домф Маринскаго благо- 
творительнаго приюта назвав! я по имени Ива- 
на Юлжщевича Давидова. 8036.—Высочайше 
утвержденный Уставъ Втораго Военнаго Об- 
щества охоты. 8088.—Объ учреждеши Сим- 
бирекимъ Обществомъ христанскаго мило- 
сердя приюта для призрЪв!я десяти преста- 
рЪ»лыхъ и убогихъ женщинъ, подъ наимено- 
ващемъ «Серебрянато приюта христанскаго 
‚ милосержя въ тородё Симбирек5». 8141.—0 
° принятш Россйскаго Общества покровитель- 
ства животнымъ подъ Августъйшее покрови- 
тельство Его ИмпЕРАТОРСКАТО. ВЫСОЧЕСТВА, 


у 
"> 


ОБЩ. 


ВЕликАГО Князя Дмитр1я Констднтино- 
ВИЧА. 8157.—0 передач Обществу попече- 
Ня о семьяхъ ссыльно-каторжныхъ капитала, 
пожертвованнаго ДЪйствительнымь  Стат- 
скимъ СовЪфтникомъ Губкинымъ и Коммерци 
СовЪтникомъ Харитоненко. 8195. 


2) Предитныя, акщонерныя, про- 


мышленныя, желтьзнодорожныя, паро- 
ходныя и пром. 


Высочайше утвержденный Уставъ акц1о- 
нернаго Общества подъ наименованемъ: 
«Русское коннопромышаенное акц!оверное 
Общество». 7359.—Высочайше утвержден- 
ный Уставъ Русскаго Общества пароход- 
ства и торговаи. 7388.—Объ изм$нении Уста- 
ва акцонернаго Общества манухактуръ 
Ю.туса Гейнцеля. 7417.—Объ измфненш и 
дополненш Устава пароходнаго Общества по 
Волг$. 727.—Объь измЪненш наименования 
Общества для производства бетонныхъ и дру- 
тихъ строительныхъ матераловъ въ России. 
7437. — О дополнении Уставовъ Обществъ 
верхнихъ и среднихъ торговыхъ рядовъ въ 
МосквЪ. 7451.—0Объ измфненш Устава 0б- 
щества Черноморско-Дунайскаго пароход- 
ства. 7473.—0 продленш срока для оплаты 
акций Общества пароходства и торговли подъ 
ФИрмою «А. А. Зевеке». 7489.—0 подчине- 
ши ближайшему  контрольному надзору 
эксплоатацюнныхъ оборотовъ 6-ти желЪзно- 
дорожныхъ Обществъ. 7485.—0 примфнеши 
Положения о товарныхъ складахъ къ элдева- 
торамъ и зернохранилищамъ, устраиваемымъ 
Обществами жел5зныхъ дорогъ  Юго-Зацад- 
ныхъ и Разанско-Козловской и казенною 
Харьково-Николаевскою желЪзною дорогою. 
7491.—0О продлен сроковъ для оплаты акций 
Франко-Русскаго Общества товарныхъ скла- 
довъ. 7503.—0 продлен сроковъ дая опла- 
ты акцй Общества товарныхъ складовъ, 
страхован!я и транспортированя товаровъ 
съ выдачею ссудъ. 7504. — Объ измфненш 
Устава страховаго Общества «Москва». 
7510.—0 выпуск$ дополнительнаго облига- 
цюннаго капитала Общества Новоторжекой 
желфзной дороги. 7533.—Объ уменьшен 
основнаго капитала Русскаго коннопромы- 
шленнаго акц!онернато Общества и о допол- 
ненш и измфнени Устава онаго. 7559.—0 вы- 
зов$ кредиторовъ Общества Курско-Харь- 
ково-Азовской желфзной дороги. 7553.—Вы- 
сочайше утвержденный Уставь Общества 
Угроъдскаго свеклосахарнаго и рахинаднаго 
завода. 7586. — Объ урегулировави расче- 
товъ казны съ Обществомъ Московско-Брест- 
ской желЪзной дороги. 7599. — Высочайше 
утвержденный Уставъ страховаго Общества 
«Заботливость». 7603. — Объ измфнеши ре- 
дакщи нЪкоторыхъ статей Третьяго дополне- 
ня къ Уставу Общества Юго-Западныхъ же- 
аЪзныхъ дорогъ. 7611. — Объ уменьшен 


ОБЩ. 97 


основнаго капитала страховаго и транспорт- 
наго Общества «Россянинъ». 7614.—Высо- 
чайше утвержденный Уставъ Общества 
Одессо-Овидопольскаго подъФзднаго пути. 
7615. — Объ измфнени Устава Росс!йскаго 
страховаго отъ огня Общества, учрежденна- 
го въ 1827 году. 7634. — Высочайше утвер- 
жденный Уставъ Общества Рижекаго чугу- 
но-литейнаго и машино-строительнато заво- 
да, бывшаго «Фельзеръ и К%. 7636.—0Объ 
изм$нени Устава Курляндскаго кредитнаго 
Общества. 7672.—Высочайше утвержденный 
Уставъ страховаго и транспортнаго Обще- 
ства «Отечество». 7680.—0 переводЪ дЪло- 
производства о несостоятельности Общества 
Риго-Тукумской желЪзной дороги изъ Риж- 
скаго Окружнаго Суда въ таковой же С.-Пе- 
тербургекй Судъ. 7698.—0 разрьшеши 0б- 
ществу Курско-Кевской желфзной дороги 
устройства подъЪздныхъ къ сей дорог пу- 
тей. 7791. — Объ отмфнЪ предоставленной 
Обществу освЪщевя газомъ С.-Петербурга 
льготы по безпошаинному получению изъ-за 
траницы газовыхъ принадлежностей. 7740.— 
О правительственной гаравти по акщямъ 
Общества Московско-Рязанской желЪзной 
дороги. 7760. — Высочайше утвержденныя 
Дополнительныя статьи къ Высочайше утвер- 
жденному, 10 ]юля 1870 года, Уставу Обще- 
ства Шуйско-Ивановской желЪзной дороги. 
7765. — О перечислени цементнаго завода 
Московскаго акцюнернаго Общества изъ 
1-го земскаго участка Подольскаго уЪзда въ 
вЪдЪНе Подольскаго Городскаго Судьи. 
7788. — Объ услошяхъ сооружения Обще- 
ствомъ Курско-№Мевской желЪзной дороги 
Курско-Воронежекой линш и прокладки вто- 
раго пути отъ Курска до К ева. 7799.—0Объ 
увеличени облигацюоннаго капитала Обще- 
ства Лозово-Севастопольской желЪзной до- 
роги. 7800.—Объ измЪнени н®которыхъ па- 
раграховъ Устава Общества Шуйско-Иванов- 
ской желфзной дороти. 7801.—0 дополни- 
тельныхъ статьяхъ къ Уставу Общества Мо- 
сковско-Рязанской желЪзной дороги, полу- 
чающаго наименоваше Общества Московско- 
Казанской желЪзной дороги. 7828.—0 пере- 
дачф 535 вагоновъ правительственнаго запаса 
въ собственность Обществъ Варшавско-Терес- 
польской, Привислинской и Ивангородо-Дом- 
бровской жел5зныхъ дорог. 7834.—0Объ из- 
мЪнент круга дЪйстий Общества «Люнскй 
кредитъ» въ России. 7843.—О продлен! сро- 
ковъ для оплаты акщй Общества горноклима- 
тической колоши въ Крыму съ желЪзною до- 
рогою къ ней изъ Ялты и Гаспры. 7852.— 
Объ отчуждеши земель, потребныхъ для осу- 
ществленя Казанской линш и другихъ раз- 
рёшенныхъ Обществу Московско-Рязанской 
желбзной дороги сооружен. 7858.—0 до-_ 
полнени къ Уставу Общества Владикавказ- 
ской желфзной дороги. 7867.—0 Второмъ 
дополнении къ Уставу Общества Курско-К1- 
евской желзной дороги. 7868.—Высочайше 


4* 


98 ОБЩ. 


утвержденный Уставъ акщонернаго Обще- 
ства Фабрики шерстяныхъ издфай Густава 
Лоренца въ городё Лодзи. 7887.—0 продае- 
ни сроковъ для оплаты акщй Русского 0б- 
щества безпрерывныхъ тормазныхъ прибо- 
ровъ. 7890.—0Объ измненши Устава С.-Пе- 
тербургскаго (Общества страховав!я отъ 
отня имуществъ и страхованя пожизнен- 
ныхъ доходовъ и капиталовъ. 7893. — Объ 
изм5нени Устава страховаго Общества «По- 
мощь». 7894.—0 способ$ взыскашя съ нёко- 
торыхъ желёзнодорожныхъ Обществъ . пере- 
боровъ тарихной платы за прежнее до изда- 
ыя Общаго Устава Росойскихъ желфзныхъ 
дорогъ время. 7896.—Высочайше утвержден- 
ный Уставъ Общества картонно-бумажной 
Фабрики «Мартына». '901. — Высочайше 
утвержденный Уставъ Русско-Персидскаго 
торгово-промышиеннаго Общества. 7909. — 
Высочайше утвержденный Уставъ Донецкаго 
Общества желЪзодЪфлательнаго и сталелитей- 
наго производствъ. 7904.—Высочайше утвер- 
жденный Уставь Общества русскихъ заво- 
довъ для производства наждачныхь издълИ 
и обработки минераловъ. 7905.—Высочайше 
утвержденный Уставъ Общества Илецкаго 
солевознаго подъЪзднаго пути. 7906.—Высо- 
чайше утвержденный Уставъ акцонернаго 
Общества шеретяныхъ и бумажныхъ ману- 
Фактуръ М. Зильберштейна въ городЪ Лодзи. 
7909.—0 разрьшени акц!онервому Обще- 
ству Жирардовскихъь мануфФактуръ Гилле и 
Дитриха выпустить облигаци. '911.—Высо- 
чайше утвержденный Уставъ Бакинскаго 
акцюонернаго Общества конножелЪзныхъ до- 
рогъ. 7916. — Объ утверждения кормоваго 
Флага для судовъ Черноморско-Дунайскаго 
пароходнаго Общества. 7996.—0 продлен 
срока для оплаты паевъ первоначальной Ком- 
пани русской яЪсной торговли. 8001.—0 
продлен!и срока для оплаты акцй Франко- 
Русскаго Общества товарныхъ складовъ. 
8019.—0О дополнен Устава Общества Риж- 
скаго чугунолитейнаго и машино-строитель- 
наго завода, бывшаго «Фельзеръь и Ё*». 
8029. — Высочайше утвержденный Уставъ 
Общества торговли русскими винами подъ 
ФИрмою «А. Д. Шахъ-Будаговъ». 8030.—0 
разрёшенш Обществу Брянскаго рельсопро- 
катнаго, желфзодЪлательнаго и механиче- 
скато завода произвести второй выпускъ об- 
лигащй. 8031. — Объ освобождения Южно- 
Русскаго Общества пароходныхъ сообщенй 
оть содержашя обязательныхъ  рейсовъ. 
8049.—0О разр5шеши иностранному акцщо- 
нерному Обществу подъ наименовашемъ 
«Международное Общество спальныхъ ваго- 
новъ и скорыхъ Европейскахъ пофздовъ» 


_ ОБЩ.—ОКР. 


Устава сего Общества. 8063. — Высочайше 
утвержденныя Изм$нен!я и Дополнен!я Высо- 
чайше утвержденнаго, 9 Апр$ая 1879 года, 
Устава Общества Южно-Русской- каменно- 


ОКР.—ОПЕ. 


имуществь на отдаленныя округи Примор- 
ской области. 7755. 


угольной промышленности. 8064.—Объизм%-| ОКРУЖНЫЕ СУДЫ. 


нен!яхъ и дополнен!яхъ Устава СЪвернаго 
страховаго Общества. 8090.—0О разр5шени 
всЪмъ лицамъ или Компанямъ, имфющимъ 
право на занят!я золотыми промыслами, пр:- 
обрЪтевя и обработки отваловъ откидныхъ 
песковъ, эФфелей и черныхъ шаиховъ, съ 
уплатою подати съ получаемаго при этомъ 
золота. 8121. — Высочайше утвержденныя 
Изм5нешя и Дополненя Высочайше утвер- 
жденнаго Устава Общества Мосбковско-Кур- 
ской жельзной дороги. 8194.—0 выдачЪ тор- 
товыхъ документовъь нЪфкоторымъ иностран- 
нымъ акцонернымь Обществамъ, не полу- 
чившимъ еще разр5шеня на производство 
операций въ Россш. 8137.—0бъ измЪнени 
Устава страховаго и транспортнаго Обще- 
ства «Россянинъ». 8139. — О разршеня 
Главному Обществу Рос@йскихъ желфзныхъ 
дорогъ обратить страховой капаталъь Мо- 
сковско-Нижетородской желЪзной дороги на 
образоваше Фонда для покрыт!я пожарныхъ 
убытковъ этой дороги. 8169. — Высочайше 
утвержденный Уставъ Уральскаго горнаго 
Перваго Общества Леонт!я Борисовича Ха- 
тимскаго и К°. 8171.—0О продлени сроковъ 
для оплаты акций «Общества горнокалимати- 
ческой колони въ Крыму съ желЪзною до- 
рогою къ ней изъ Ялты и Гаспры». 8174. 


ОБЩЕСТВЕННЫЯ УПРАВЛЕНИЯ. 


Высочайше утвержденное Положене объ 
общественномъ управлени станицъ казачь- 
ихъ войскъ. 7789. 


ОБЩИНЫ. 


О обращении казеннаго отпуска на содер- 
жаше Кондинскаго мужскаго монастыря, 
Тобольской епархш, на содержаще преобра- 
зованной изъ сего монастыря женской общи- 
ны и о передач оной вс5хъ предоставаен- 
ныхъ Кондинскому монастырю угод!й и при- 
надлежащихъ ему кациталовъ. 8051. 


ОБЩИЯ ПРИСУТСТВИЯ ПРАВЛЕНЙ. 


Объ упраздненш Общихъ Присутствий Пра- 
вхешй отдфловъ Астраханскаго казачьяго 
войска. 7691. 


ОДЕЖДА.—См. ОБмундиРОВАНЕ. 


производить операщи въ Россш. 8043.—0бъ| ОКЛАДЫ.—См. ЖаловАньЕ. 


уменьшенши основнаго капитала Бакинскаго 


неФтянаго Общества. 8059.—Объ уменьше-| ОКРУГИ. 


ни основнаго капитала Общества товарныхъ 
складовъ, страховая и транспортированя 
товаровъ съ выдачею ссудъ и объ изм5нени 


О распространены ‘установленнаго для 
Якутской области порядка сыска людей и 


Объ измфнени штатовъ Сумскаго и Пен- 
зенскаго Окружныхъ Судовъ. 7368. — Объ 
изм$нени порядка замщеня Городекихъ 
Судей и Уфздныхъ Членовъ Окружныхъ Су- 
довъ. 7448.—Объ усилеши штатовъ Петроков- 
скаго, Люблинскаго, Паоцкаго и Кфлецкаго 
Окружныхъ Судовъ. 7450.—0Объ образован и 
новыхъ окладовъ добавочнаго жалованья 
Членамъ Окружныхъ Судовъ. 7694. — Объ 
увеличени числа Товарищей Прокуро- 
ровъ Екатеринодарскаго и Владикавказскаго 
Окружныхъ Судовъ. 7671.—0 перевод д$ло- 
производства о несостоятельности Общества 
Риго-Тукумской желфзной дороги изъ Риж- 
скаго Окружнаго Суда въ таковой же С.-Пе- 
тербургевй Судъ. 7698. — О продолженш 
отпуска кредита на хозяйственныя потреб- 
ности Окружныхъ Судовъ въ Закавказскомъ 
кра. 8108.—Объ ассигновани пяти Товари: 
щамъ Прокурора Рижекаго Окружнаго Суда 
разъфздныхъ денегъ. 8114.—0 продолженш 
временнаго дополнительнаго штата Архива 
при Варшавскомъ Окружномъ Суд»®. 8143. — 
Объ учрежденш при Нотар!альныхъ Архи- 
вахъ н5которыхъ Окружныхъ Судовъ долж- 
ностей Помощника Старшаго Нотаруса. 
8186. — Объ увеличени оклада содержан1я 
судебныхъ разсыльныхь при Рижекомъ 
Окружномъ СудЪ. 8205. 


ОПЕКА. 


Объ упразднени опекунскаго управлешя, 
учрежденнаго надъ имуществомъ и дЪлами 
нын$ покойнаго Князя Евген!я Витгенштейна. 
7354. — О продолжен дЪйствя учрежден- 
наго по положению Комитета Министровъ 94 
Мая 1890 года опекунскаго управленя надъ 
имуществомъ и дЪлами Сенатора, Тайнаго 
СовЪтника Князя Николая Шаховскаго (нын 
умершаго). 7382. — Объ учреждени надь 
личностью Тайнаго СовЪтника Федора Бази- 
левскаго, всфмъ движимымъ и недвижимымъ 
его имуществомъ, а равно и дЪлами его, опе- 
кунскаго управлешя. 7410. — Объ учрежде- 
ши опекунскаго управлешя надъ личностью, 
имуществомъ и д5лами потомственныхъ дво- 
рянъ: Бессарабскаго Губернскаго Предводи- 
теля дворянства, ДЪйствительнаго Статскаго 
СовЪтника Ивана Катаржи, жены его Ольги, 
матери Сохш Катаржи и сестеръ вдовы Пол- 
ковника Марш Мазараюй - Дебольцовой и 
вдовы Ротмистра Александры Крупенской. 
7439. — Объ учреждеши надъ личностью, 
всЪмъ имуществомъ и дЪлами потомственнаго 
дворянина Владимра Лихачева опекунскаго 
управленя. 7440. — О кредит$ на покрыте 


ОПЕ.—ОРУ. 


хозяйственных расходовъ Пермской и Ека- 
теринбургской Дворянскихъ Опекъ. 7535. — 
О продлени дЪйстыя опекунскаго управле- 
шя надъ имуществомъ и дБлами Гофмей- 
стера Высочайшаго Двора Александра Ва- 
сильчикова (нын% умершаго). 7718. — Объ 
учреждении опеки надъ Великимъ КнязеМЪ 
Михлиломъ Михлдиловичемъ и имуще- 
ствомъ Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА. 
7764.—0Объ учрежден надъ имуществомъ и 
всЪми дфлами умершаго Статскаго СовЪтника 
Александра Поля опекунскаго управлешя. 
7899.— Объ учреждении надъ личностью, иму- 
ществомъ и дЪлами Мичмана Флота Князя 
Александра и лейбъ-гвардш коннаго полка 
Корнета Князя Василя Долгоруковыхъ опе- 
кунскаго управления. 8179.—0Объ учрежден 
надъ личностью, имуществомъ и дфлами Ти- 
туларнаго СовЪтника Григор!я Милорадовича 
 опекунскаго управленя. 8173. — Объ учреж- 
денш опекунскаго управлен1я надъ личностью, 
имуществомъ и дЪлами вдовы ДЪйствитель- 
наго Статскаго Совфтника Грахини Марш 
Татищевой. 8175. 


ОПЕКУНСКГЯ УПРАВЛЕНИЯ.—См. ОпЕкА. 
ОШУМЪ. 


О воспрещен ввоза ошума въ Закасшй- 
скую область. 7681. 


ОПОЛЧЕНТЕ. —См. ГосудАРСТВЕННОЕ ОПО4ЧЕНЕ. 
ОРДЕНА.—См. ЗНАКИ отличия. 
ОРДИНАТОРЫ.— См. ВрРАзи. 


ОРУЖЕЙНЫЕ МАСТЕРА. 


Объ изм$ненш примфчан!я къ ст. 19 Поло- 
жения о состоящихъ въ войскахъ оружейныхъ 
мастерахъ. 8015. 


ОРУЖЕ. 


Объ утверждени новыхъ образцовъ копья 
и наконечника для казачьей пики. 7353. — О 
присвоен!и шашекъ хельдФебелямъ пластун- 
скихъ батал1оновъ и мЪстныхъ командъ Ку- 
банскаго, пфшихъ баталюновъ Забайкаль- 


ОТВ.—ОФИ. 


‘скато и пфшаго полубаталона Амурскаго 


казачьихъ войскъ. 7540. —Объ установлении 
въ военныхъ округахъ Кавказскомъ, Тур- 
кестанскомъ, Омскомъ, Иркутскомъ и При- 
амурскомъ, а также въ Закасшйской области, 
подсудности. лицъ гражданскаго вЪдомства 
военному суду за похищеше, при участш 
военно-служащихъ, казеннаго оружия патро- 
новъ и пороха. 7705. 


ОТВЪТСТВЕННОСТЬ. 


Объ установлении  отвЪтственности за 
открытое нападене одной части населеня 
на другую. 8144. 


ОТВЬТЧИКИ. 


Объ изм5ненш порядка врученя отв тчику 
повфетки объ исполненш судебнаго ршенвя. 
8099. 


ОТРУБИ. 


О воспрещен отпуска за границу ржи въ 
зернЪ, ржаной муки и отрубей всякаго рода. 
7939.—О воспрещен отпуска за границу 
изъ портовъ Архангельской губерёи ржи, 
ржаной муки и отрубей. 7963. 


ОФИЦЕРЫ. 


Объ увеличени оклада столовыхъ денетгъ 
должностнымъ офицерамъ зЗабайкальскихъ 
казачьихъ конно-артиляер!йскихъ батарей. 
7457.—0О порядк$ производства офицеровъ 
Финскаго драгунскаго поака. 7539. — Объ 
установлен!и порядка ваканцюннаго произ- 
водства оберъ-офицеровъ учебнаго унтеръ- 
оФицерскаго батал1она. 7570.—Объ установ- 
лена Формы обмундированйя дяя штабъ и 
оберъ-офицеровъ и нижнихъ чиновъ 165-го 
пъхотнаго Ковельскаго полка. 7601.—0О ком- 
плектовани Осетинскаго дивиз1она офице- 
рами регулярной кавалер1и. 7657.—0 назна- 
чении для больныхъ офицерскихъь чиновъ 
Закасшйской области 15 м5стъ на санитарно- 
лЪчебныхъ станщяхъ Кавказскаго военнаго 
округа. 7683.—Объ измфнеши статьи 39 По- 


0х0. ОП. 99 


ложенй объ Охицерской Стр$аковой Школъ 
7195. —Объ отмфнЪ назначешя строевыхъ 
оФицеровъ Дежурными СовЪтниками въ адми- 
ралтейства С.-Петербургскаго порта и о воз- 
ложеши обязанностей ихъ на водьнонаем- 
ныхъ Портовыхъ Надзирателей. 7761. — 0 
порядк® производства въ слБдующе чины 
оФицеровъ Осетинскаго коннаго дивиз!она. 
7923.—0Объ установлеши Формы обмундиро- 
вашя и снаряжешя для штабъ и оберъ-оФице- 
ровъ и нижнихъ чиновъ Приморскихъ кон- 
ныхъ сотенъ и Осетинскаго коннаго диви- 
зтона. 7966.—0 предоставлени охицерамъ- 
Преподавателямъ Русскаго языка въ Фин- 
ляндскомъ Кадетскомъ Корпус5 права на 
производство въ Полковники. "979. —0 
производств оФицерамъ изъ числа окончив- 
шихъкурсъ въ учебно-артиллерийской коман- 
ДЪ и назначаемымъ для зав5лывавя аппара- 
тами гальванической стр®льбы на всбхъ 
вообще судахъ, а также и младшими артиа- 
леристами, оклада морскаго довольствия по 
сравненю съ вахтенными, начальниками. 
8004.—Объ установленш на будущее время 
для обучающихся въ учебной артиллер!йской 
командБ офицеровъ одногодичнаго курса 
вмЪсто двухгодичнаго. 8118. 


ОХОТА. 


Высочайше утвержденный Уставъ Одес- 
скаго Общества любителей охоты. 7507. — 
Высочайше утвержденный Уставъ Втораго 
Военнаго Общества охоты. 8088. 


ОХРАНА. 


Объ объявлени города Нижняго - Новго- 
рода, съ прилегающими къ нему м5стно- 
стями, на время ярмарки, въ состоя уси- 
ленной охраны. "7849.—0 продлеши въ нЪко- 
торыхъ м5стностяхъ Импери еще на одинъ 
годъ срока дЪйствя Положен!я объ усиленной 
охран$. 7889. 


ОЦЪНКА. 


Объ установлени нормальной оцфнки дая 
гуртоваго скота на 1892 годъ. $158. 


30 


ПАД.— ПАС. 


ПАДЕЖУЪ СКОТА. 


О м5рахъ противъ падежей скота въ кир- 
тизскихъ степяхъ. 7697. 


ПАЖЕСКИИ КОРПУСЪ. 


Высочайше утвержденныя Временныя Пра- 
вила о премЪ въ Пажескй Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Корпусъ и прохождени въ 
немъ курса. 7664. 


ПАПАХИ.—См. ОБМУНДИРОВАНИЕ, 


ПАРОХОДСТВО. 


Высочайше утвержденный Уставъ Русскаго 
Общества пароходства и торговли. 7388. — 
Объ изм5нени и дополнеши Устава пароход- 
наго Общества по ВолгЪ. 7497.—0Объ изм5не- 
нш Устава Общества Черноморско-Дунай- 
скаго пароходства. 7473.—0 продлен срока 
для оплаты акщй Общества пароходства я 
торговли подъ Фирмою «А. А. Зевеке». 
7489.—0Объ испытан котловъ на частныхъ 
пароходахъ, плавающихъ по внутреннимъ 
водамъ Имперли. 7548. — О предоставлен 
содержан!я срочвыхъ пароходныхъ сообще- 
ый по рЪкамъ Амурскаго бассейна предпри- 
нимателямъ Сибирякову и Шевелеву. 7559.— 
Объ измфненш правилъ обложеня торговыми 
пошлинами пароходныхъ предпр!ятИй, 7741.— 
О путевомъ довольствш чиновъ вЪдомства 
путей сообщешя, при командировкахъ на ка- 
зенныхъ пароходахъ. 7840.—0 предоставае- 
ни Черногорскому пароходу «Ярославль» на 
будущее время пользоваться льготой въ пла- 
тежБ ластоваго сбора. 7995.—Объ освобож- 
дени Южно-Русскаго Общества пароход- 
ныхъ сообщенй отъ содержавя обязатель- 
ныхъ рейсовъ. 8042. 


ПАСПОРТЫ. 


О временномъ освобожденш жителей Цар- 
ства Польскаго отъ оплаты сбора въ 100 руб- 
лей. за выходные паспорты и о предостав- 
лени Варшавскому Генералъ-Губернатору 
выдавать эмиграцюонныя свидЪтельства безъ 
испрошеня особаго Высочайшаго соизволе- 
Ня, 7582. 


|. 


ПЕН.—ПЕР. 


ПЕНСИЙ и ПОСОБЯ. 


ПЕР.—ПОГ. 


ПЕРЕФОРМИРОВАШЕ.—См. Армия. 


О расходф на выдачу изъ казны пособя | ПЕРЕХОДНЫЕ ПУНКТЫ. 


С.-Петербургскому Обществу земледЪльче- 
скихъ колон и ремесленныхъ приютовъ. 
7375.—0Объ измфнеши сроковъ выдачи пен- 
с1й изъ Главнаго Казначейства. 7513. — Объ 
образовани при Казанской окружной л5чеб- 
ницЪ особаго капитала для выдачи пеной и 
пособ1й больничной прислуг%. 7558.—0 пен- 
сонныхъ правахъ лицъ, служащихъь въ 


Объ установлени на Кирясальскомъ пе- 
реходномъ пункт сбора за пробздъ по Кек- 
стольмскому тракту. 7'745.—0О перемфщенш 
находящагося въ селенш СямозерЪ, по Фин- 
ляндской границз, переходнаго пункта въ 
селеше Сулажъ-Гору. 7767. 


ИмпЕРАТОРСКОМЪ Александровскомъ Лице®. | ПИКИ.—См. Оружие. 


7568.—0 распространени на губернш Цар- 
ства Польскаго дЪйствующихъ въ Импери 
узаконен!й о пособ1яхъ солдатекимъ дЪтямъ. 
7575.—Объ изм5ненш примфчашя 1 къ рос- 
писаню окладовъ пеной служащимъ въ 
военно-учебныхъ заведеняхъ по учебно- 
воспитательной части. 7663.—Объ исчисле- 
ни сроковъ выслуги пеной служащимъ при 
тюрьмахъ морскаго вздомства. 7714. — Объ 
исчислени пеной содержателямъ казеннаго 
имущества. 7809.—0О производств$ казн® по- 
соб изъ ‘средствъ городовъ СЪверо-Запад- 
наго края на содержае мЪстныхъ приход- 


ПИСАРЯ. 


Объ изм5нешяхъ въ Фхорм$ обмундирова- 
ня писарей Губернскихъ Жандармекихъ 
Управлений. 7835. 


ПОВИВАЛЬНЫЯ БАБКИ. 


О перечислеши должности повивальной 
бабки изъ города Владикавказа въ Штабъ 
Карской крЪпости. 7974. 


скихъ училищь.7830.—0 зачеть надзиратель-| ПОВЪСТКИ. 


ницамъ городскихь женскихъ училищъь 
Юго-Западнаго края въ срокъ выслуги на 
пенсю времени службы до Высочайшаго по- 
велъшя 20 Августа 1889 года. 8005. — Объ 
увеличеши содержашя учителямъь окруж- 
ныхъ училищь въ области войска Донскаго 
и объ отпускз пособ начальнымъ учили- 
щамъ. 8027.—0Объ отнесени на общия сред- 
ства вЪдомства учрежденй  ИмпЕРАТРИЦЫ 
Марти расхода по производству питомцамъ 
С.-Петербургскаго ЗВоспитательнаго Дома 
пенс!й за службу ихъ въЕлизаветинской кАи- 
нической больниц®. 8054.—Объ увеличен 
пособ1я Донской Контрольной Палать изъ 
войсковыхъ суммъ войска Донскаго и зем- 
скихъ— Донской области. 8089. 


ПЕРЕВОДЧИКИ. 


О предоставлени Министру Юстици рас- 
предЪлять между Мировыми Судьями Архан- 
гельской губернии сумму, ассигнованную на 
наемъ переводчиковъ инородческихъ нарЪ- 
чи. 8199. 


ПЕРЕВОЗОЧНЫЯ СРЕДСТВА. 


О заведеши перевозочныхъ средетвъ дая 
Пятигорскаго мЪстнаго лазарета. 7943. 


Объ изм5нени порядка врученя отв®тчику 
повЪстки объ исполнени судебнаго р5шеня. 
8099. 


ПОГАШЕНТЕ. 


О досрочномъ погашении Россйскихъ 
17/37 займовъ Перваго 1830 года и Втораго 
1860 года. 7613. 


ПОГРАНИЧНАЯ СТРАЖА. 


О разршенш постройки кордоновъ для 
потраничной стражи въ 74 - мильномъ раз- 
стоянш отъ черты границы. '7891.—Высочай- 
ше утвержденное Положеше о нижнихъ чи- 
нахъ пограничной стражи, остающихся доб- 
ровольно на сверхсрочной дЪйствительной 
службБ. 8038. 


ПОГРЕБЕНИЕ. 


О порядк$ погребешя умершихъ воин- 
скихъ чиновъ изъ язычниковъ. 7360. — Объ 
отвфтственности за погребеше христанъ 
безъ соблюдешя церковныхъ  обрядовъ.. 
7687. 


у 


| 
р 


ПОД.—ПОЛ. 


° ПОДВИЖНЫЕ СБОРЫ. 
| Г 


0 производств» подвижных сборовъ. 7898. 


‚ ПОДСТИЛОЧНЫЯ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ. 


О снабженш подстилочными принадлеж- 
ностями запасныхъ нижнихъ чиновъ, призые- 
ваемыхъ во время мобилизащи на дЪйстви- 
тельную службу. 7793. — О снабжен под- 
стилочными принадлежностями ратниковъ 
Государственнаго ополчешя, призываемыхъ 
въ учебные сборы. '7'794. 


ПОДСУДНОСТЬ. 


Объ установлени въ военныхъ окрутахъ 
Кавказскомъ, Туркестанскомъ, Омскомъ, 
Йркутскомъ и Приамурскомъ, а также въ За- 
касшйской области, подсудности лицъ граж- 
данскато вЪдомства военному суду за похи- 
щене, при участи военно-служащихъ, ка- 
зеннаго оружия, патроновъ и пороха. '7'705. 


ПОДЪЪЗДНЫЕ ПУТИ. 


Объ отчужденш земель для устройства 
подъфзднаго пути частнаго пользованя отъ 
каменвоугольныхъ копей Хомякова, въ Тузь- 
ской губернии, къ станции Обидимо, Сызрано- 
Вяземской желЪфзной дороги. 7445.—Высо- 
чайше утвержденный Уставъ Общества Одес- 
со-Овид!опольскаго подъЪзднаго пути.7615.— 
Объ измЪнен! длины Ириновскаго подъЪзд- 
наго пути. 7806. — Объ отчуждени земель, 
потребвыхъ дая устройства подъёздныхь къ 


ПОЛИШИЯ. — См. 


ПОл.—ПОМ. 


ПОП.—ПОР. 31 


ныхъ м%ъстахъ сбора на содержае полиции. ПОПЕЧИТЕЛЬНЫЙ СОВЪТЪ. 


7453. — О штатЪ Кронштадтской городской 
полици. 7454.—0 штать Либавской город- 
ской полицш. 7476.—О распредълеши рас- 
ходовъ по содержантю Саратовской город- 
ской полиции. 7477.—0 расходахъ на содер- 
жане Кишиневской городской полицим. 
7499. — Объ усиленш состава полицейской 
команды города Оренбурга. 7531.—0 при- 
своенш чинамъ полищ!й всей вообще Сибири, 
на зимнее время, м5ховыхъ шапокъ. '7584.— 
Объ усиления состава К!евской городской 
полищи. 7639. — Высочайше утвержденное 
Положеше объ административномъ завЪды- 
ванш торговымъ мореходствомъ и о порто- 
вой полиции въ приморскихъ торговыхъ пор- 
тахъ. 7674.—О штатЪ Керчь-Еникальскаго 
Городскаго  Полицейскаго — Управления. 
7712.—0 разм$рЪ квартирныхъ денегъ для 
Полицейскихъ Приставовъ въ городахъ Тур- 
кестанскато края. 7787. — Объ усилени 
Дерптекой городской полиции. 7894. — Объ 
усилени Яатинскихъ уУфздной и городской 
полищй. 7825. — Объ устройств полицей- 
ской части въ нфкоторыхъ городахъ Таври- 
ческой губернии. 7826.—0 штат @еодосй- 
скаго Городскаго Полицейскаго Управления. 
8107.—0 расходЪ на нужды Полицейскихъ 
Управлен!й Таврической губернш. 8115. — 
О полицейской комавдЪ въ городЪ Березов®. 
8151.—Объ учрежденши въ поселк® при стан- 
ци Осташково, Новоторжекаго уЪзда, долж- 
ностей одного полицейскаго надзирателя п 
двухъ городовыхъ. 8208. 


Полицейскмя УЧРЕЖДЕНЯ И 
ЧИНЫ. 


Курско-Юевской жельзной дорогф путей. | ПОЛКИ.—См. Армия. 


7859. — Высочайше утвержденный Уставъ 


Общества Илецкаго солевознаго подъЪзд- И КЛАССНЫХЪ НАСТАВНИ- 
КОВЪ 


наго пуги. 7906. 


ПОЖАРНЫЯ КОМАНДЫ. 


Объ измфнени штата и табелей Рижской 
городской пожарной команды. 8193. 


ПОЖЕРТВОВАНИЯ. 


О принятш усадьбы, пожертвованной куп- 
цомъ АвдЪевымъ, находящейся въ Рузскомъ 
уъздЪ, Московской губернии. 7386. 


ПОЗЕМЕЛЬНОЕ УСТРОЙСТВО. 


_О расходахъ на поземельное устройство 
сельскихъ обывателей на 1891 годъ. 7599. 


_ ПОЛИЦЕЙСКИЯ УЧРЕЖДЕНИЯ и ЧИНЫ. 


Объ устройств$ полицейско-морскато над- 


_зора на рейд® Астраханскато порта. 7409. — 


Объ установлеши въ Бальдонскихъ куцаль- 
х ‚ 


Объ учрежденш четвертой должности По- 
мощника Классныхъ Наставниковъ при Харь- 
ковскомъ Реальномъ УчилищЪ. 7790. 


ПОМОЩНИКИ КОМАНДУЮЩАГО ВОЙ- 


СКАМИ. 


Высочайше утвержденная Инструкщя По- 
мощнику Командующаго войсками Кавказ- 
скаго военнаго округа. 7520.—0Объ учрежде- 
ни должности Помощника Командующаго 
войсками Варшавскаго военнаго округа по 
управленю  Варшавскимь укрЪпленнымъ 
ра1ономъ. 7656. 


ПОМОЩНИКИ МИРОВЫХЪ СУДЕЙ. 


Объ учреждени въ Туркестанскомъ краЪ 
одной новой должности Помощника Мироваго 
Судьи. 8131. 


О преобразован Попечительнаго СовЪта 
Владивостокскаго женскаго училища. 8008. 


ПОПЕЧИТЕЛЬСТВА. 


Объ учреждены Попечительствь о б$д- 
ныхъ духовнаго зван!я во Владикавказской и 
Сухумской епарх!яхъ. 7449. — Высочайше 
утвержденное Положене о ПопечительствЪ 
при Иркутскомъ Промышленномъ УчилищЪ. 
7455.— Объ учреждении въ городЪ ЖитомръЪ 
Губернскаго Попечительства дЪтскихъ пр!ю- 
товъ. 8057.—0 включени въ составъ Астра- 
ханскаго Губернскаго Попечительства дЪт- 
скихъ приотовъ находящагося въ Астрахани 
Инспектора народныхъ училищъ. 8190. 


ПОРОХЪ. 


Высочайше утвержденное Положеше о 
Научно-Технической Лабораторм морскаго 
въдомства для изслБдовашя пороха и взрыв- 
чатыхъ веществъ. 7835. 


ПОРТЫ. 


О временномъ занят частныхъ земель- 
ныхъ имуществъ подъ устройство рельсоваго 
пути для подвозки строительныхъ материа- 
ловъ при сооружен Новоросейскаго пор- 
та. 7345.—0Объ устройств полицейско-мор- 
скаго надзора на рейд Астраханскаго пор- 
та. 7409.—0 взиманш #/,% сбора съ цЪнно- 
сти проходящихъ черезъ Рижек портъ то- 
варовъ. 7494. — Высочайше утвержденныя 
Временныя Правила о правахъ и обязанно- 
стяхъ Старшаго Таможеннаго Чиновника по 
полицейско-морскому надзору на 9-ти-Футо- 
вомъ рейдЪ Астраханскаго порта. 7647.— 
Высочайше утвержденное Положене объ 
административномъ завфдывани торговымъ 
мореходствомъ и портовой полищи въ при- 
морскихъ торговыхъ портахъ. 7674.—Объ 
изъятш Касшйской Фхлотили и портовъ Ка- 
сшйскаго моря изъ подчиненшя Главному Во- 
мандиру Флота и портовъ Чернаго и Касшй- 
скаго морей. 769%.—Объ отмфнЪ назначеншя 
строевыхъ офицеровъ Дежурными Совзтви- 
ками въ адмиралтействахъ С.-Петербургскаго 
порта и о возложенш обязанностей ихъ на 
вольнонаемныхъ Портовыхъ Надзирателей. 
7761.—0 воспрещен! отпуска за границу 
изъ портовъ Архангельской губерыи ржи, 
ржаной муки и отрубей. 7963.—Объ упраз- 
днени кадра мастеровыхъ и рабочихъ (.-Пе- 
тербургскаго порта съ состоящимъ при немъ . 
Кадровымъ Управленемъ и о распростране- 
нш на всЪхъ наемныхъ мастеровыхъ и рабо- 
чихъ морскаго в5домства нЪкоторыхъ правъ, 
нын$ присвоенныхъ одвимъ только постоян- 


32 ПОС.—ПОШ. 


нымъ. 8044. — О безпошалинномъ привоз$ 
иностранныхъ досокъ къ Батумскому порту. 
8199. 

ПОСЕЛЕНЦЫ. 


Объ опредЪлен!и на должности хельдше- 
ровъ на остров$ Сахалин м5стныхъ посе- 
ленцевъ. 7938. 

ПОСЛУЖНЫЕ СПИСКИ. 


О замфнЪ во Флотф послужныхъ списковъ 


‚ ПРА. —ПРЕ. 


товыхъ пошчинъ въ поселени при Бах-| ПРЕПОДАВАТЕЛИ. 


тинскомъ укр®плени. '7'749.—Объ отчисае- 
ни 1% съ суммы чистаго дохода отъ пош- 
линъ съ рыбы и рыбныхъ продуктовъ, выво- 
зимыхъ за предфлы Уральскаго казачьяго 
войска, для выдачи особаго вознагражден!я 
служащимъ по сбору этихь  пошаинъ. 
7939.—0Объ уведичени пробирной пошаины 
съ издБий изъ золота и серебра. 8194. 


ПРАВИТЕЛЬСТВУЮЩИЙ СЕНАТЪ.—См. Се- 
НАТЪ. 


для нижнихъ чиновъ выписками изъ алфави-| ПРЕДАНИЕ СУДУ. 


товъ. 8032. 
ПОСОРЯ.—См. Пенста и посовия. 
ПОСТРОЙКИ. 

Объ утвержденш правилъ о возведеи по- 
строекъ и устройств улицъ въ боле значи- 
тельныхъ посадахъ губернй Царства Подь- 
скаго. 8164. 


ПОСУТОЧНЫЙ ОКЛАДЪ. 


Объ увеличени посуточнаго оклада Ни- 
жнеудинскому мЪстному лазарету. 7794. 


ПОЧЕТНЫЕ БЛЮСТИТЕЛИ. 


Объ учрежден при начальныхъ учили- 
щахъ Оренбургской губерви должностей 


О порядкЪ преданйя суду за вооруженныя 
нападеня на служащихъ и пассажировъ За- 
кавказской желЪзной дороги. "7941. 


ПРЕДСЪДАТЕЛЬ ПЕДАГОГИЧЕСКИХЪ С0- 


ВЪТОВЪ. 


Объ учрежденш при женскихъ училищахъ 
Дерптскаго учебнаго округа должности Пред- 
съдателя Педагогическихъ СовЪтовъ. 8007. 


ПРЕДЪЛЬНЫЙ ВОЗРАСТЪ. 


Объ установлени предЪльнаго срока по 
возрасту для должностей Ш ветеринарнаго 
разряда. 7702.—Объ установлен пред®ль- 
наго возраста для поступающих въ Горецке 
землемЪро-таксаторсв!е классы. 8189. 


Почетныхъ Баюстителей и Баюстительницъ. | ПРЕЗИДЕНТЫ. 


8183. 


ПОЧЕТНЫЕ МИРОВЫЕ СУДЬИ.—См. Миро- 
вые Судьи. 


ПОЧЕТНЫЕ ОПЕКУНЫ. 


О распространен ва Почетныхъ Опеку- 
новъ особаго порядка допроса въ качествЪ 
свидЪфтелей, установленнаго для нзкоторыхъ 
должностныхъ лицъ. 8150. 


ПОЧТОВО-ТЕЛЕГРАФНЫЯ УЧРЕЖДЕШЯ и 
ЧИНЫ. 


О штатф Управлешя перевозкою почтъ по 
желЪзнымъ дорогамъ. '1474.—0 числЪ лацъ 
и расходахъ для перевозки почтъ по вЪт- 
вямъ Казатинъ-Шпола-Цвтково и Ваннарка- 
Умань Юго-Западныхъ желЪзныхъ доротъ. 
8109.—О числ лицъ и расходахъ для пере- 
возки почтъ по Раненбуртскимъ вЪтвямъ 
`Разанско-Козловской желЪзной дороги. 8111. 


ПОШЛИНЫ. 


Объ измънени правилъ обложен!я торговы- 
ми пошлинами пароходныхъ предпраятИй. 
ТАТ.—0Объ отмЪ и льготы отъ платежа тор- 


О порядк$ замъщен!я должностей Прези- 
дентовъ Евангелическо-Лютеранскихъ Кон- 
систорий. 7514. 


ПРЕИМУЩЕСТВА СЛУЖБЫ. 


О разъяснени закона о служебныхъ пре- 
имуществахъ лицъ, служащихъ въ Институт$ 
гражданских инженеровъ по учебной ча- 
сти. 7630.—О служебныхъ правахъ и пре- 


имуществахъ русскихъ учителей русско-ту-| ПРИЗЫВЪ. 


земныхъ начальныхъ училищъ Туркестан- 
скаго края. 8101.—0 предоставлен н%®кото- 
рыхъ преимуществь чинамъ почтово-теле- 
грахнаго вЪдомства, служащимъ въ Зака- 
сшйской области, Туркестанскомъ гене- 


ПРЕСТУПЛЕНИЯ. 


ПРЕСТУПНИКИ. 


ПРИВИСЛИНСЕИЙ КРАЙ. | 


ПРЕ.—ПРИ. 


Объ отпускф №евскому и Московскому 
Иъхотнымъ Юнкерскимъ Училищамъ денегь 
на вознаграждене Преподавателей закона 
Болия и Русскаго языка. 7469.—О правахъ 
по службЪ Преподавателя приготовительнаго › 
класса при Казанской Учительской Семина- 
рии. 1598. 


мы 
О подсудности дфаъ по преступлейямъ 
должности служащихъ на Закасшйской воен- | 
ной желфзной дорог%. 7561. | 
| 


О присвоенш Саратовско-учебно-исправи- 
тельному приоту для несовершенолвтнихъ 
преступниковъ наименован!я «Саратовскаго | 
Галкинскаго учебноисправительнаго прию- | 
та». 8058. 


ПРИБАЛТИЙСКИЙ КРАЙ. 


О порядкЪ производства расходовъ изъ 
штраховъ и взысканй, налагаемыхъ миро- 
выми судебными учрежденями въ Прибал- 
тйскихъ губерняхъ. 8076. 


Объ ассигновани по смфть СвятЪйшаго 
Синода на 1891 годъ суммы на церковныя 
постройки въ Западномъ и 'Привислинекомъ 
краяхъ. 7371. 


ПРИЗЫ. 


| ай 
Объ установлеши состязанй въ стрфльбЪ 

и призовъ за оную въ военныхъ и юнкер- 

скихъ училищахъ. п. у 


О размЪрЪ предстоящаго въ 1891 году пря- к 
зыва аюдей на дЪйствительную военную ` 


ралъ-губернаторств и въ городь Петро-|ПРИКАЗЫ ОБЩЕСТВЕННАГО ПРИЗРЬНИИ, 


александровск® и Дарганъ-Ата. 8106. 


ПРЕМИЙ. 


О разм5р$ премш за спиртъ, вывозимый 


за границу. '7'738.—0 выдачв инженеръ-ме-|ПРИМИРИТЕЛЬНОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО. а 


ханикамъ Флота прем!й за лучшие проекты 
судовыхъ машинъ. '7743.—0 порядк® удер- 
жашя преми при уплат$ войскамъ денегъ за 
экономический провантъ. 7958. 


службу. 1684. \ . 
| 


ео 

О разсрочк$ долговъ по займамъ изъ 'быв- у 
шаго Закавказскаго Приказа общественнаго_ з 
призрён!я подъ залогъ пахотныхъ земель, >. 


Фруктовыхъ и виноградныхъ садовъ. 7649. 


Объ измфнени порядка И. 
разбирательства по уголовным вы. 
ТЕ. } т 


ПРИ. 


ПРИМОРСКАЯ ОБЛАСТЬ. 

0 продлен! срока дЪйствя правилъ ддя 
_ перевозки спирта изъ Европейской Росс 
И въ Приморскую область. 7604. 


} 
_ ПРИСТРЬЛОЧНЫЯ СТАНЦИИ. 


О минныхъ пристрфлочныхь ставщяхъ. 
7359. — Высочайше утвержденное Положене 
о складахъ минъ Уайтхеда и пристрфлочныхъ 
станщяхъ. 7458. 


ПРИСУТСТЯ ПО КРЕСТЬЯНСКИМЪ ДЗ- 
ЛАМЪ. 


Объ увеличенш канцелярскихъ средствъ 
Курганскаго, Тобольской губернш, Окруж- 
наго по крестьянскимь дВламъ Присутствя. 
8112: 


ПРИСЯЖНЫЕ ЗАСЪДАТЕЛИ. 


Объ освобожден чиновъ карантинных 
учреждений оть исполнен!я обязанностей 
присяжныхъ засЪдателей. 7851. 


2 


ПРИХОДЫ. 


Объ отчужденш изъ частнаго владЪн!я въ 
Везенбергскомъ у5здЪ, Эстляндской губер- 
ни, земли для надобностей Пюхтицкаго пра- 
вославнаго прихода. 7654.3 


ПРИЧТЫ. 


О расходф на содержаше 11-ти вновь 
учрежденныхъ въ Камчатской епархи прич- 
товъ. 7369.—0О расход5 на содержаше прич- 
та Айсорской церкви; въ городЪ ТиФхлисЪ, 
7370.—0 расходЪ на содержан!е. православ- 
ныхъ причтовъ въ инородческихъ прихо- 
дахъ Уфимской епархш. 7371.—0 расходъ 
ва содержане причта въ городЪ Казах%, 
Елисаветпольской губернши. 7372.—0Объ от- 
пуск® изъ казны, съ 1891 года, по 600 руб- 
лей въ годъ на содержаве причта въ селЪ 
Урмш, Эриванской губернш. 7373. — Объ 
увеличени съ 1891 года содержашя причту 
соборной церкви въ городБ СагнахЪ, Гру- 
зинской епархш. 7374.—0 расход на со- 
держаше съ 1891 года вновь учрежденнаго 
причта въ мфетечкЪ [еввЪ, Эстляндской гу- 
бершш. 7394.—0 расходЪ на содержаше съ 
1891 года шестнадцати причтовъ Абхаз- 
скихъ и Самурзаканскихъ приходовъ, Су- 
хумской епархии. 7395.—0 расходЪ на со- 

‚ держане причта въ посадв Сосновицахъ, 
° Хоамско-Варшавской епархш. 7396.—0 рас- 


} 


ПРИ. 


‘вновь учрежденныхъ причтовъ въ Рижской 


епархш. '7397.—0О расход$ на содержаше 
втораго причта при Троицко- Печерской цер- 
кви. 7831.—0О расходЪ на увеличеше содер- 
жан!я причта Александро-Невскаго собора въ 
город$ Динабург. 7833.—0 расходЪ по со- 
держанию причта въ сел. ЧалдоварЪ. 8050.— 
Объ учреждени церковнаго причта при Асха- 
бадекой мЪстной военной церкви. 8065. 


ПРИЮТЫ. 


О расход® на выдачу изъ казны пособ1я 
(.-Петербургскому Обществу земледфльче- 
скихъ колонй и ремесленныхъ приютовъ. 
7375.—0 рисункахъ ‘ жетоновъ дая ревните- 
лей о пользахъ приюта Принца Петра Геор- 
гевича Ольденбургскаго. 7463.—0бъ устрой- 
ствЪ въ город$ ТудЪ дфтскаго приюта Вели- 
кой Вняжны КсЕн1и Александровны. 
7564.—Объ учрежденш при Угличекомъ Ни- 
колаевскомъ дЪтскомъ приютБ ночдежнаго 
отдфлен!я для 10 постоянно живущихъ вос- 
питавницъ, круглыхъ сиротъ, достигшихъ 
7-ми—9-ти-лЪфтняго возраста. 7591.—0 при- 
няти капитала, пожертвованнаго Почетнымъ 
Членомъ (С.-Петербургскаго СовЪта дЪт- 
скихъ приютовъ, (.-Петербургскимъ первой 
тильди купцомъ Павломъ  Гейзелеромъ. 
7592.—Высочайше утвержденное Положенше 
о д5тскихъ приютахъ вЪфдомства учрежден 
ИмпЕРАТРИЦЫ Марти. 7930.—0 присвоен 
Московскому приюту для добровольно слЪ- 
дующихъ въ Сибирь семействь ссыльныхъ 
наименованя — «Серг!ево-Елисаветинскаго». 
7965.—Объ учрежден въ город5 ВологдЪ 
приюта «Ясли» для призр5ня бездомныхъ 
младенцевъ и о присвоен этому учрежден!ю 
наименован!я «Александро-Маринскаго Се- 
ребрянаго». 8006.—Объ утверждени Устава 
Моршанскаго Александровскаго  воспита- 
тельнаго д5текаго приюта съ родильнымъ при 
немъь отдфлешемъ, учрежденнаго въ па- 
мять ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА ВТОРАГО. 
8034.—Объ учрежден въ город$ Житом!ръ 
Губернскаго Попечительства дётекихъ пр!ю- 
товъ. 8057.—0 присвоени Саратовско-учеб- 
но-исправительному приоту для несовершен- 
нолфтнихъ преступниковь наименован!я 
«Саратовскаго Галкинскаго учебно-исправи- 


_ тельнаго приюта». 8058.—0О включен въ со- 


ставъ Астраханскаго Губернскаго Попечи- 
тельства дЪтекихъ приютовъ находящагося 
въ Астрахани Инспектора народныхъ учи- 
лищъ. 8120.—Объ учрежденш Симбирскимъ 
Обществомъ христанскаго милосердя прию- 
та для призрфвя десяти престарфлыхъ и убо- 
гахъ женщинъ, подъ наименовашемъ «Сере- 
брянаго приюта христанскаго милосерд!я въ 
тородф СимбирскЪ». 8141.—0 принят!и со- 
браннныхъ супругою ДЪйствительнаго Стат- 
скаго СовЪтнака Ольгою Шаипие частныхъ 


ПРО. 33 


сячь рублей и объ учреждени при Ека- 
теринославскомъ дЪтекомъ приотЪ особаго 
отдфаеня для призр5вя покинутыхъ родите- 
лями малолтнихъ дЪтей. 8179. 


ПРОВИЗ!ОННЫЕ ПРОДУКТЫ. 


Объ утверждеши новой нормальной табели 
количества провиз1онныхъ продуктовъ, вхо- 
дящихъ въ составъ порцм одного человЪка 
въ день. 7934. 


ПРОВГАНТЪ. 


О порядк$ удержаня премш при уплат® 
войскамъ денегъ за экономически провантъ. 
7958. 


ПРОГИМНАЗШ. 


1) Муженя. 


О сохраненш за учителями Французскаго 
языка въ четырехкласныхъ Прогимназ!яхъ 
прежняго оклада содержания. 7789.—0 слу- 
жебныхъ правахъ учителей рисовашя муж- 
скихъ Гимназ!й и Прогимназий. 8073. 


8) Женская. 


О передач пожертвованнаго почетнымъ 
инородцемъ Олекминскаго округа С. И. 
Идельгинымъ капитала въ пользу Якутской 
женской Прогимнази и о присвоен сему 
капиталу особаго наименованя. 7999. — 
О преобразовани Тифлисской, женской, Ве- 
дикой Княгини Ольги ОеЕодоРовны, Прогим- 
назш въ Гимназию. 8191. 


ПРОГОНЫ.—См. ЖАлОвАНЬЕ, 
ПРОДОВОЛЬСТВИЕ. 


О мърахъ къ обезпечению народнаго про- 
довольств!я въ Самарской губернии. 8084. 


ПРОИЗВОДСТВО ВЪ ЧИНЫ. 


Объ измфнени правилъ о производствь 
изъ Подцолковниковъ вЪ чинъ Полковника, 
7619.—0 порядкЪ производства въ са5дую- 
ще чины офицеровъ Осетинскаго коннаго 
дивиз!она. 7923. 


ПРОКУРОРЫ. 


Объ увеличен! личнаго состава и денеж- 
ныхъ средствь Канцеляр Судебныхъ Па- 


_  ХОДБ на содержаше съ 1891 года четырехъ | 2 пожертвовая!й въ размфрБ четырехъ ты-|Елматъ и Прокуроровъ сихъ Палатъ. 781. 


Томъ Х[. 


> 


Га 


34 ПРО. 


ПРОПИНАЦИЯ. 


ПУТ.—ПШЕ. 


ПУТЕВОЕ ДОВОЛЬСТВЕ.—См. ЖАловАНЬЕ. 


О продлен срока дЪйств!я правилъ о про-| ШПЕНИЦА. 


пинащи на крестьянскихъ земляхъ въ гу- 
берняхъ Царства Польскаго. 7688. 


ПВХ. . 


прещенш отпуска за границу пшеницы. 
приготоваяемыхъ изъ нея ет, про- 


О воспрещенш вывоза пшеницы изъ Закас-| ПФХОТНЫЯ БРИГАДЫ. ву: Арми. 


Шйской области въ Перс1ю. '795&.—0 вос- 


дутовъ. 8037. ть. 
} 
1 


У - 


РАЗ.—РАС. 


РАЗДРОБИТЕЛЬНАЯ ПРОДАЖА НАПИТ- 
КОВЪ. 


Объ изм5неши правилъ о времени раздро- 
бительной продажи напитковъ въ губершяхъ 
Царства Польскаго. 7572. 


РАЗЪЪЗДНЫЯ.—См. ЖАловАНЬЕ. 


РАСКЛАДОЧНЫЕ СБОРЫ.—См. Своры и НА- 
логи. 


РАСХОДЫ. 


О расходф на содержаше 11-ти вновь 
учрежденныхъ въ Камчатской епарх!и прич- 
товъ. 7369.—0 расходЪ на содержаше прич- 
та Айсорской церкви въ город$ ТиФхлисЪ. 
7370.—0 расходЪ на содержаше православ- 
ныхъ причтовъ въ инородческихъ приходахъ 
Уфимской епархш. 7371. — О расход на 
содержаше причта въ городф КазахЪ, Ели- 
саветпольской губернии. '7379. — О расходъ 
на выдачу изъ казны пособя С.-Петербург- 
скому Обществу земледЪльческихъ колон 
и ремесленныхъ приютовъ. '7375.—0 расход% 
на содержаше съ 1891 года вновь учрежден- 
наго причта въ м5стечкЪ [еввЪ, Эстляндской 
туберни. '7394.—0 расходЪ на содержане 
съ 1891 года шестнадцати причтовъ Абхаз- 
скихъ и Самурзаканскихъ приходовъ, Су- 
хумской епархш. 7395.—0 расходЪ на со- 
державе причта въ посадЪ Сосновицахъ, 
Холмеко-Варшавской епарх/и. 7396.—0 рас- 
ход$ на содержаше съ 1891 года четырехъ 
вновь учрежденныхъ причтовъ въ Рижской 
епархш. '7397.—0 распредълени расходовъ 
по содержанию Саратовской городской поли- 
ци. '7477.—0 расходахъ на содержаше Ки- 
шиневской городской полищи. 7499.—0 рас- 
ходахъ на межеваше въ 1891 году. 7598.— 
О расходахъ на поземельное устройство 
селькихъ обывателей на 1891 годъ. 7529.— 


ыы 


РАС. 


О расходф на содержаше вспомогательной 
телеграфной станции въ здани Главной Фи- 
зической Обсерваторт. 7534. — О кредитъ 
на покрыте хозяйственныхь расходовъ 
Пермской и Екатеринбургской Дворянскихъ 
Опекъ. 7535.—Объ отмфн$ возложенной на 
заведешя вЪдомства ИмпЕРАТРИЦЫ МАРГИ 
обязанности возмфщеня  ИмперлаАторскому 
С.-Петербургскому Воспитательному Дому 
расходовъ за отобраше питомцевъ отъ воспи- 
тателей. 7605.—0 назначенш и порядкз рас- 
ходовашя экономическихъ суммъ, образую- 
щихся въ войскахъ въ военное время. "7758. — 
О порядк$ производства расходовъ для пре- 
дотвращеня заноса въ предфлы Имперш эпи- 
демй людской чумы и азй1атской холеры. 
7899.—0 расходЪ на содержане мисстоне- 
ровъ въ 10-ти западныхъь и южныхъ епар- 
хяхъ. 71832.—0 пасходахъ на преподаване 
въ войсковыхъ и земскихъ начальныхъ учи- 
лищахъ войска Донскаго военной тгимнасти- 
ки и въ Новочеркасской Учительской Семи- 
нарш гимнастики, музыки и п5н!я. 7975.— 
Объ увеличени отпуска суммъ на канцеляр- 
ске расходы Управленямъ Петербургскаго 
и Московекаго Уфздныхъ Воинскихъ На- 
чальниковъ. 7987.—0 расходЪ по содержа- 
ню причта въ сел. Чалдовар$. 8050.—Объ 
отнесени на обпия средства вЪдомства 
учрежденй ИмнЕРАТРИЦы Мдтги расхода по 
производству питомцамъ С.-Петербургскаго 
Воспитательнаго Дома пеной за службу ихъ 
въ Елисаветинской клинической больниц®. 
8054.—0 порядкЪ производства расходовъ 
изъ штраховъ и взысканй, налатаемыхъ ми- 
ровыми судебными учреждениями въ При- 
балтйскихъ тубершяхъ. 8076.—0 расходЪ 
на осуществяете мЪфроприятйя по практиче- 
скому примфненю метеорологическихь на- 
блюдений. 8080.—0 чиса$ лицъ и расходахъ 
для перевозки почтъ по вЪтвамъ Казатинъ- 
Шпола-ЦвЪтково и Вапнярка-Умань Юго-За- 
падныхъ желЪзныхъ доротъ. 8109,—0 числЪ 


РЕЙДЫ. 


РАТ.—РЕМ. 


Г 


лицъ и расходахъ для перевозки почтъь по 
Раненбургскимъ вЪтвямъ Рязанско-Козлов- 
ской желЪзной дороги. 8111.—0 расходЪ на 
нужды Полицейскихъ Управленй Тавриче- 
ской губернии. 8115. 


й 


РАТНИКИ. 


Объ измёнени и дополнени Высочайше 
утвержденныхъ, 17 Февраля 1890 года, Вре- 
менныхъ Правилъ для учебныхъ сборовъ 
ратниковъ перваго разряда Государственнаго 
ополчешя. 7411.—0 правахъ оберъ-оФице- 
ровъ и нижнихъ чиновъ, командируемыхъ 
отъ войскъ для обученя ратниковъ оплоче- 


ня, въ отношени наложеня на нихъ дисци- 


плинарныхъ взысканй. 7594.—0 предоста- 
влени ратникамъ ополченя перваго разрада, 
на время призыва ихъ въ учебные сборы, 
права входа въ торговыя бани за уе 
ную плату. 8145. | 


Объ устройств полицейско-морскаго над-. 


зора на рейдЪ Астраханскаго порта. 7409. 


РЕКТОРЫ СЕМИНАРЙ. 


О присвоении Ректору Тифлисской Духов- 


ной Семинарш звашя Постояннаго Члена. 


Грузино- -Имеретинокой Святбйтато Оо | 


Конторы. 7994. 


РЕМОНТЪ. 


0 разм5р5 ежегоднаго ремонта на строе- 


выхъ лошадей Управленй артилаерйскихь 


бритадъ. 7770. — Объ измфневши способа. 


комплектован!я и ремонтировав!я строевыхъ | 


лошадей казачьей сотни Николаевскаго Ка-_ 
валерйскаго Училища, 7976. 


ЗА 


Их ть 
* тья 
Г. 4 


РЕН.—РОЖ. 
НТА. : 


О сложенш съ Саратовскаго губернскаго 
земства, съ города Саратова и съ населешя 
Кирсановскаго уфзда уплачиваемыхъ ими въ 
казну суммъ въ счетъ ренты за Саратовскую 
желЪзную дороту. 8213. 


РОДИЛЬНЫЕ ПРИЮТЫ. 


О капитал и родильномъ приют® въ горо- 
дЪ МевЪ ДЪйствительнаго Статскаго `СовЪт- 
ника Федора Терещенко. 7583. 


УР, м, +. 


_ РОЖЬ. 


о вр 


О воспрещен отпуска за границу ржи 
въ зернЪ, ржаной муки и отрубей всякаго 
рода. 7939.—0 воспрещен!и отпуска за гра- 
ницу изъ портовъ Архангельской губерыи 
ржи, ржаной муки и отрубей. 7963.—0 рас- 
пространени воспрещен!я отпуска за гра- 
ницу ржи ржаной муки и отрубей всякихъ 
на всф профе, кром$ пшеницы, зерновые 
хльба и картофель, а равно на приготовляе- 


САД.—САХ. 


_ САДОВОДСТВО. 


| ° Озакрытш Бессарабекаго училища садо- 
водства. 7889. 


_ САНИТАРНО-ГИГЕНИЧЕСНЯ СТАНЦИИ. — 


См. Госпитдаи. 


” САНИТАРНО - ЛЬЧЕБНЫЯ СТАНЦИИ. — С». 
› 


_  ГоспитАаи. 

| САХАЛИНЪ. 

у —  Объ опредблени на должности Фельдше- 

_  ровъ на остров$ Сахалин$ м5стныхъ посе- 
 денцевъ. 7938. 

‚ САХАРЪ. 


Объ обложен!и дополнительнымъ акцизомъ 
` сахара, притотовленнаго на подобе рафи- 
нада. 7716. 


'. 


РОС.—РУС. 


_ мые изъ запрещенныхъ къ вывозу зерновыхъ 


хаЪбовъ и картофеля: муку, солодъ и крупу, 
тЪсто и печеный хлЪбъ. 8010. 


РОСПУСКНЫЕ ПУНКТЫ.— См. СБорные и Р0ОС- 


ПУСКНЫЕ ПУНКТЫ. 


РУБАШКИ. —Сж. ОБмундиРОВАНЕ. 


РУЛЕВЫЕ. 


Объ отмфнЪ повышешя въ общемъ порядк® 
службы въ квартирмейстеры — рулевыхъ, 
марсовыхъ, сигнальциковъь и водолазовъ. 
7413.—0 рисункахъ наружныхъ отличий для 
нижнихЪ чиновъ Флота: старшаго рухеваго, 
старшаго марсоваго, старшаго ситнальщика 
и водолазовъ. 7478. 


РУССКИЙ ЯЗЫКЪ. 


О ведени метрическихъ книгъ Лютеран- 
скаго исповЪдавня на Русскомъ языкЪ. 
711798.—0 предоставяеши охицерамъ-Препо- 
давателямъ Русскаго языка въ Финляндскомъ 


С. 


СБО. 


СБОРНЫЕ И РОСПУСКНЫЕ ПУНКТЫ. 


Объ изм5нени роспускнаго пункта дая 
смфтныхъ командъ Уральскаго казачьяго 
войска, спускаемыхъ на льготу изъ частей, 
расположенныхъ въ ТуркестанЪ. 7414. —0 
перевод5 Штаба 9-го Поатавскаго полка 
Кубанскаго казачьяго войска изъ станицы 
Медвздовской въ станицу Славянскую и 0 
назначен!и въ этой же станиц сборнаго и 
роспускнаго пунктовъ какъ для №2 и № 3 
Полтавскихъ полковъ, такъ и для смЪнныхъ 
командъ № 1 Полтавскаго полка. 7563. —0 
назначени сборнымъ и роспускнымъ пунк- 
тами для второочередныхъ Донскихъ ка- 
зачьихъ №№ 1, 2 и 3 сотенъ станицу Камен- 
скую вм$сто города Новочеркасска. 7620.— 
О постепенномъ прибытш казаковъ льгот- 
ныхъ частей казачьихъ войскъ Европейской 
Росс и Кавказа на еборные пункты, по 
мБрЪ удаленйя станицъ отъ этихъ сборныхъ 
пунктовъ. 7944. 


РЫБ.—РЪК. 35 


_ Кадетскомъ КорпусЪ права на производство 


въ Полковники. '7979.—Объ учрежден при 
Отд5ленш Русскаго языка и словесности 
ИмпЕРАТОРСКОЙ Академш Наукъ должности 
Письмоводителя, 8190. 


РЫБА. 


Объ отчислени 1% съ суммы чистато до- 
хода отъ пошлинъ съ рыбы и рыбныхъ про- 
дуктовъ, вывозимыхъ за предфлы Уральскаго 
казачьяго войска, для выдачи особаго возна- 
тражден!я служащимъ по сбору этихъ пош- 
линъ. 7932. 


РЫБНАЯ ЛОВАЯ. 


Объ увеличенш суммы, отпускаемой Смот- 
рителю рыбныхъ ловель войска Донскаго на 
канцелярск!е расходы. 77927. 


РЪКИ. 


Объ установлены штраха за засореше 
балластомъ бара рфки Мезени. 8069. 


СБО. 


СБОРЫ и НАЛОГИ. 


О прекращен взиман!я брамнаго сбора 
въ городЪ ЛидЪ. 7346. — О взиманш 1% 
сбора съ цфнности проходящихъ чрезъ Риж- 
ск портъ товаровъ. 749%.—0Объ установае- 
ви въ пользу города Вышегрода пристан- 
наго сбора. 7496.—Объ установлени въ Баль- 
донскихъ купальныхъ м$стахъ сбора на со- 
держан!е полиции. 7453.—0 продлен дЪй- 
стия закона 96 Тюня 1887 года относитель- 
но взиман!я государственнаго поземельнаго 
налога взамЪнъ ашарныхъ сборовъ, въ Кар- 
ской области и въ Батумскомъ и Артвин- 
скомъ округахъ, Кутаисской губернии. 
7472. — О примфненши въ Туркестанскомъ 
краЪ Устава о табачвомъ сборЪ и о допол- 
неяш статьи 171 означеннаго Устава. 
7&75.—Объассигновани денежныхъ средствъ 
изъ остатковъ губернскаго земскаго сбора 
для выполнен!я санитарныхъ м5ропрят въ 
девяти Западныхъ губершяхъ, 7500. — 0Объ 

о 


36 СВЕ.—СВО. СВО.—СЕД. СЕМ син. 
измфнеши предмета назначеня отчисляе-|СВОДЪ ЗАКОВОВЪ. СЕМИНАРШИ. | 
мыхъ въ доходъ города Батума портовыхъ 
сборовъ съ товаровъ. 7597. — О суммахъ О дополнени статьи 14 Устава о гербовомъ 
раскладочнаго сбора съ торговыхъ и про-| сборЪ. 7706.—0 продленш дЪйстйя Высо- 1 ) Духовных. 


мышленныхь предпрятй на трехлёте 
1891 — 1893 тг. 7573. — О временномъ 
освобождени жителей Царства Польскаго 
отъ оплаты сбора въ 100 рублей за выход- 
ные паспорты и о предоставлени Варшав- 
скому Генералъ-Губернатору выдавать эми- 
грацюнныя свид®тельства безъ испрошеня 
особаго Высочайшаго соизволеня. 7582. — 
Объ установлени на Кир!ясальскомъ пере- 
ходномъ пунктЪ сбора за профздъ по Кекс- 
гольмскому тракту. 7145. — Объ освобож- 
дени отъ оплаты билетнымъ сборомъ по- 
иБщенй, содержимых ъ предшриятями, учре- 
ждаемыми для према товаровъ на хранеше. 
7146.—0Объ измзненш основав исчисленя 
частнаго земекаго сбора на содержане сель- 


чайше одобреннаго, 31 Декабря 1870 года, 
Учреждешя Министерства Путей Сообщешя. 
8094.—Объ изм5неви статьи 97 Законовъ 
гражданских п объ отм5н$ примфчаня къ 
статьф 5&1 Законовъ” о судопроизводетвъ 
по дЪламъ о преступленяхъ и проступкахъ. 
8202. 


СВЪЧИ. 


О порядк$ производства дЪлъ по наруше- 
мямъ правиль о приготовлени, хранеши и 
продажф церковныхъь восковыхъ  свъЪчъ. 
ТИ8. 


СКИХЪ училищь въ Алтайскомъ горномъ|СвятъИпий о — См. Синодъ. 


округ$. 7 
шоссе 
7181. — Объ обложенш государственнымъ 


71753. — Объ установлен! сбора ва 


отъ Акстахы до Ново-Акстагы. | СВЯЩЕННИКИ. Нк, Духовенство. 


т налогомъ плантаций американ-| ‘Е КРЕТАРИ. 


скаго ‘хлопка въ Туркестанскомъ краф. 
7815.—0 размфрЪ налога съ городскахъ не- 
движимыхъ имуществъ на 1892 годъ. 8097. 


СВЕРХСРОЧНАЯ СЛУЖБА. 


О нижнихъ чинахъ унтеръ-охицерскаго 
звашя, остающихся добровольно на сверх- 
срочной дЪйствительной службЪ. 7467. — 
Высочайше утвержденное Положене о ниж- 
нихъ чинахъ морскаго вЪдомства, остаю- 
щихся добровольно на сверхерочной дЪй- 
ствительной службЪ. 7600. 


СВИДЪТЕЛЬСТВА ГОСУДАРСТВЕННАГО 
БАНКА. 


Объ учреждении должности Секретаря при 
Батумскомъ Мировомъ ОтдЪ4Ъ. 7693. 


СЕЛЕНИЯ. 


О перем$щенш находящагося въ селения 
СямозерЪ, по Финляндской границЪ, пере- 
ходнаго пункта въ селеше Сулажъ-Гору. 
7767.—0 включен прилегающихъ къ горо- 
ду Радому селей Дзержковъ, Гаинице и 
Марацкя Гурки въ черту этого города. 
8068. 


СЕЛЬДИ. 


О продления срока лова волжской сельди 
плавными сЪтями, "7550. 


О досрочномъ погашени 5 %% свид$-|СЕЛЬСКЕ ОБЫВАТЕЛИ. 


тельствъ Государственнаго Банка по выкупу 
крестьянскихь надЪловъ (5 72% рентъ) и о 
реализации 9-го 4% внутренняго займа на 70 


О расходахъ на поземельное устройство 
сельскихъ обывателей на 1891 годъ. 7599. 


СЕНАТЪ. | ое 


Объ освобождени отъ платы за обучене во 


всЪхъ Семипар!яхъ т5хъ изъ иносословныхъ 


воспитанниковъ, которые будутъ признаны 


Семинарскимъ Правлешемъ бЪдными, 788&.— 


О присвоен Ректору Тифлисской Духовной | 
Семинар званя Постояннаго Члена Гру-. 


зино-Имеретинской СвятЪйшаго Синода Кон- 
торы. 7994.—Объ изм5неши штатваго числа 
воспитанниковъ Рижекихъ Духовныхъ Семи- 
нар и училища и о порядкз раеспредБленя 
между ними казенныхъ стипендий. 8197. 


9) Учительская. 
Же 

О передач въ вЪздометво Министерства 
Народнаго Просвзщешя Колпанской Люте- 
ранской Учительской Семинарш. 7405. —0 
правахъ по служб преподавателя пригото- 
вительнаго класса при Казанской Учитель- 
ской Семинарш. 7598. — О расходахъ на 
преподаваше въ войсковыхъ и земскихъ на- 
чальныхъ училищахъ войска Донскаго воен- 
ной гимнастики ивъ Новочеркасской Учи- 
тельской Семинари—тимнастики, музыки и 
пфнйя. 7975, | 


\, 


Объ ассигновани кредитовъ на содержаше 
въ Правительствующемъ СенатЪ Канцелярй 
2-го Общаго Собрашя и Департаментовъ 
прежняго устройства. "7447. 


СИБИРЬ. 


О присвоени чинамъ полищ! всей вообще 
Сибири, на зимнее время, мховыхъ шапокъ. 


7584.—О присвоеши Московскому приюту 


для добровольно слъдующихъ въ Сибирь се- 


мействъ ссыльных наименовавя «Сергево-_ 


Елисаветинскаго». 7965. 


милоновъ рублей кредитныхъ нарицатель- 
НыхЪ. 7443. 


СИГНАЛЬЩИКИ. |’ 
СЕЛЬСКЯ РАБОТЫ. 28 вт 
0бъ отм5н$ повышения въ общемъ порядк® 


службы въ квартирмейстеры — рулевыхъ, _ 


СВОДЪ ВОЕННЫХЪ ПОСТАНОВЛЕНИЙ. О распространен дЪйстя Положеня о 


Объ отмзн$ примЗчаня къ статьЪ 846 кн. 
ХУ Свода Военн. Пост. 1869 года. 7640.—Объ 
изм5невши редакции статьи 44 кн. ХУШ Сво- 
да Военн. Пост. 7957.—Объ отмЪн$Ъ статьи 
781 кн. ХУ Свода Военн. Пост. 1869 года съ 
прим$чашемъ къ ней. 80606.—0 новомъ изда- 
им книгъ: ХИ (заведеня интендантск!я), ХШ 
заведешя артиллерйскя и ХГУ (заведеня 
инженерныя) Свода Военн. Пост. 1869 года. 
8195.—0 новомъ издании У и УГ книгъ Свода 
Военн. Пост. 8184. 


найм$ на сельскя работы на земли Астра- 
ханскаго казачьяго войска. 8077. 


СЕЛЬСКОЕ ХОЗЯЙСТВО. 


О принятш Его ИмпЕРАТОРСКИМЪ ВысочЕ- 
ствомъ, Великимъ КнязЕМЬ ВЛАДИМ1РОМЪ 
А ЛЕКСАНДРОВИЧЕМЪ зван1я АвгустЪйшаго 
Покровителя Минскаго Общества сельскаго 
хозяйства. 7501.—О предоставленш Обще- 
ствамъ сельскаго хозяйства права на откры- 
т1е товарныхъ складовъ. 77708. 


марсовыхъ, сигиальщиковъ и водолазовъ. _ 


7413.—0 рисункахъ наружныхъ отличйй для. 


нижнихъ чиновъ Флота: старшаго ручеваго, 
старшаго марсоваго, старшаго сигнальщика_ 
и водолазовъ. "7478. 


Объ ассигнованш по смфтф СвятЪйшаго 


Синода на 1891 годъ суммы на церковный. 


постройки въ Западномъ и Привислянскихъ 


краяхъ. 7377.—0бъ измёнеши порядка опре- | 


й 


' 


СинодЪ. Е 


т, СИРО КО: 


рии Эчм!адзинскаго Синода. 8100. 


СИРОПИТАТЕЛЬНЫЕ ДОМА.—См. БлАтотво- 


РИТЕЛЬНЫЯ УЧРЕЖДЕНИЯ. 


_ СПРОТСКИЕ ДОМА.—См. БлаготворРИТЕЛЬНЫЯ 


УЧРЕЖДЕНИЯ. 


СИРОТСКИЕ СУДЫ. 


О предоставлени Городскимъ Думамъ въ 
 столицахъ и въ город$ Одессе избрашя Пер- 
воприсутствующихъ Сиротскихъ Судовъ и 
опредЪлен!я числа членовъ оныхъ. 7756. 


СКАЧКИ. 


Объ установлени оФицерскихъ скачекъ 
на призы для нфкоторыхъ казачьих конныхъ 
частей. '7379. 


СКЛАДЫ. 


Объ измфневи статьи 17 Положеня о 
скаадахъ въ Донскомъ войск по отношению 
къ Астраханскому казачьему войску. 7432.— 
Высочайше утвержденное Положен!е о скла- 
дахъ минъ Уайтхеда и пристр$лочныхъ 
станщяхъ. 7458.—0 примфнеи Положеня 
0 товарныхъ скдадахъ къ элеваторамъ и 
зернохранилищамъ, устраиваемымъ Обще- 
ствами желЪзныхъ дорогъ Юго-Западныхъ и 


СКО.—СОЕ. 


_ дБлешя и увольнен!я чиновниковъ Канцеля-|СКОТЪ. 


Объ измЪненш узаконенй, касающихся 
закрытя и открытйя скотопрогонныхъ трак- 
товъ и обязательнаго провоза гуртоваго скота 
по желЪзнымъ дорогамъ. 7749.—0бъ уста- 
новлени нормальной оцфнки для гуртоваго 
скота на 1892 годъ. 8158. 


СМОТРИТЕЛИ. 


Объ учрежденш должности Смотрителя 
Сочинскаго маяка. 7596. 


СМЪННЫЯ КОМАНДЫ. 


Объ установлени порядка пополнения 
смЪнныхъ командъ: Донскаго, Кубанскаго, 
Терскато, Оренбургскаго и Уральскаго ка- 
зачьихъ войскъ. 7589.—Объ учебныхъ сб0- 
рахъ и отправлени въ смённыхъ командахъ 
въ дъйствующи батареи молодыхъ казаковъ 
Оренбургскаго казачьяго войска. 7880. 


СМЪТЫ. 


О см5тахъ и раскладкахъ земскихъ повин- 
ностей по Закавказскому краю на трехлЪт!е 
1890—1892 годовъ. 7560. 


Рязанско-Козловской и казенною Харьково-|СНЪГОВЫЯ ЗАЩИТЫ. 


Николаевскою желЪфзною дорогою. 7491.— 
О продлен сроковъ для оплаты акций Франко- 
Русскаго Общества товарныхъ  складовъ. 
7503.—0 продлении сроковъ для оплаты акций 
Общества товарныхъ складовъ, страхован1я 
и транспортирован!я товаровъ съ выдачею 
ссудъ. 7504.—Объ организаци Адлександро- 


‚ польской крЪпостной артиллери и Алексан- 


дропольскаго окружнаго артилдерйскаго 
склада Кавказскаго военнаго округа. 7676.— 
О предоставлен Обществамъ сельскаго хо- 
зайства права на открыт!е товарныхь скла- 
довъ. 7708.0 раздБлеши С.-Петербургскаго 
окружнаго артиллерйскаго склада на два 
самостоятельныхъ и другъ отъ друга незави- 
симыхъ склада. 7964.—Объ устройствЪ на 
Дону складовъ неприкосновенныхъ запасовъ 
дая патыхъ и шестыхъ сотенъ и для пятнад- 
цатыхъ и шествадцатыхъ рядовъ гвардей- 
скихъ казачьихъ полковъ. 8014.—0 продае- 


Объ отчужденш изъ частнаго владЪн!я зе- 
мель для установки снЪговыхъ защить вдоль 
лиши Сызрано-Вяземской желЪзной дороги. 
7863. 


СОБОРЫ.—См. ЦЕРКВИ. 
СОБРАНИЯ ГОРОДСКИХ СОСЛОВ1Й. 


О законномъ состав столичныхъ, для 
избрашя выборныхъ, собрашй городскихъ 
сословий. 7750. 


СОВЪТЪ ПО ТАРИФНЫМЪ ДЪЛАМЪ. 


О введенш въ составъ СовЪта по тарифнымъ 
дЪаамъ Члена отъ Министерства ИмпЕРАТОР- 
скаго Двора и УдЪловъ. 7709. 


ни срока для оплаты акцй Франко-Русскаго |СОДЕРЖАНТЕ.—См. ЖАлОвВАНЬЕ. 


Общества товарвыхъ складовъ. 8019. 


_ СКОТОПРОГОННЫЕ ТРАКТЫ. 


О0бъ измфнени узаконенй, касающихся 
закрыт я и открытя скотопрогонныхъ трак- 
товъ и обязательнаго провоза гуртоваго скота 
по желЪзнымъ дорогамъ. 7742. 


СОЕДИНЕННЫЯ ПРИСУТСТВИЯ. 


О порядкБ разсмотрёшя желзнодорож- 
ныхъ дфлъ въ Соединенномъ Присутстви изъ 
Комитета Министровъ и Департамента Госу- 
дарственной Эконом Государственнато С0- 
вфта. 8155. 


СОЛ.—СТА. 37 


СОЛЬ. 


Объ эксплоатащи войсковыхъ соляныхъ 
озеръ Кубанскаго казачьяго войска. 7994. 


СОСТЯЗАНИЯ. 


Объ установлен состязанй въ стр®льбЪ и 
призовъ за оную въ Военныхъ и Юнкер- 
скихъ училищах. 7971. 


СПЕЩАЛЬНЫЯ СРЕДСТВА. 


0 причислен къ спещальнымъ средствамъ 
капитала, пожертвованнаго Грахинею Але- 
ксандрою Браницкою. 7456.—0 причаслени 
къ спещальнымъ средствамъ капитала, по- 
жертвованнаго Полнымъ Генераломъ Кох!у- 
сомъ. 7518. — О причислени къ спещаль- 
нымъ средствамъ капитала на стипенд!ю Име- 
ни ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 1. '75371.— 
О причислеши къ спещальнымь средствамъ 
доходовъ типограхш, состоящей при Окруж- 
номъ Штабф Варшавскаго военнаго округа. 
7803. 


СПИРТЪ. 


О продлен срока дЪйствя правилъ для 
перевозки спирта изъ Европейской Росси въ 
Приморскую область. 7604. — О продления 
срока дЪйствия Положен1я объ измфнени нЪ- 
которыхъ правиль о вывоз$ спирта за грани- 
цу. 7617.—0 разм5р5 преми за спиртъ, вы- 
возимый за границу. 7738. — О прекращения 
безакцизнаго отчисленя съ вывозимаго за 
границу спирта. "7953. 


ССУДЫ. 


О продленш срока дЪйствя Правилъ о раз- 
р5ёшеви Государственному Банку и жел з- 
нымъ дорогамъ выдавать ссуды подъ ха5б- 
ные грузы. 7813. 


ССЫЛЬНО-КАТОРЖНЫЕ. 


О привлеченш ссыльно-каторжныхъ къ вы- 
полнению земляныхъ и другихъ работъ по 
постройк5 Уссурйской желЪзной дороги. 
7465. — О дарованш милостей ссыльнымъ въ 
ознаменован!е посфщеня Сибири Его ИмпЕ- 
РАТОРСКИМЪ ВысочЕСТВОМЪ, ГОСУДАРЕМЪ НА- 
слъдникомъ ЦЕСАРЕВИЧЕМЪ и Великимъ Ёня- 
ЗЕМЪ НИКОлАЕМЪ АлЕКСАНДРОВИЧЕМЪ. 
7633. 


СТАНИЦЫ, 


Высочайше утвержденное Положене объ 
общественномъ управлени станицъ каза- 
чьихъ войскъ. 7789. 


38 СТА.—СТР. 


СТАНЫ. 


О раздЪленш Богородицкаго уЪфзда, Тудь- 
ской губернии, на три стана. 8168. 


СТИПЕНДИИ. 


О продаж» домовъ дворянки Виктори Бар- 
тошевичъ съ обращенемъ вырученной отъ 
продажи суммы въ неприкосновенный капи- 
талъ для учрежден1я на проценты съ онаго 
при Гимваз1яхъ Виленскаго учебнаго окру- 
та стипенай имени умершей Бартошевичъ. 
7408.—0 причислени къ спещальнымъ сред- 
ствамъ капитала на стипендию Имени Импе- 
РАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш. '75371.—0Объ учре- 
жден!и для Уральскато казачьяго войска сти- 
пендш при училищз лфкарскихъ помощницъ 
и Фельдшерицъ С.-Петербургскаго Дамскаго 
Лазаретнаго Комитета Росойскаго Общества 
Краснаго Креста. '7641.—0Объ изм$нен!и сро- 
ковъ выдачи стипендй имени Генералъ-Лей- 
тенанта Козлянинова при Казанской Маршн- 
ской женской Гимназии. 7945. — О переводЪ 
изъ Оренбургской Гимназши въ Уральское 
Реальное Училище 19 стипендий, назначен- 


СТР.—СУД. 


страховаго и транспортнато Общества «Оте-|СУДЕБНЫЯ ПАЛАТЫ. 


чество». 7680. — О взаимномъ страховаши 
отъ огня войсковыхъ здавй казачьихъ 
войскъ. 7799.—Объ измЪненш Устава @.-Пе- 
тербургскаго Общества страхования отъ огия 
имуществъ и страховая пожизненныхъ до- 
ходовъ и капиталовъ. 7898. — Объ изм$не- 
ни Устава страховаго Общества «Помощь». 
789%.—Объ изм5неши и дополнен нЪкото- 
рыхъ статей Положенйя о взаимномъ обяза- 
тельномъ страхованш строен въ Сибир- 
скомъ казачьемъ войскЪ. 7977. — Объ изм5- 
нен!яхъ и дополненяхъ Устава Сфвернаго 
страховаго Общества. 8090.—Объ измънени 
Устава страховаго и транспортнаго Обще- 
ства «Росаянинъ». 8139. 


СТРОИТЕЛЬНЫЕ МАТЕРАЛЫ. 


О временномъ заняти частныхъ земель- 
ныхъ имуществъ подъ устройство рельсова- 
го пути для подвозки строительныхъ мате- 
рлаловъ при сооружени Новоросейскаго 
порта, 7345. 


ныхъдля дЪтей киргизовъ Уральской области. | СТРЪЛЬБА. 


7997. — Объ учрежденш въ принадлежащемъ 
Московскому Обществу поощреня трудолю- 
б1л Александровскомъ убфжищ ув5чныхъ 
воиновъ двухъ стипендий имени «Инженерз- 
Поручика Петра Рахаиловича Рудомазина» 
и о присвоении одной безплатной квартир$ въ 
Давидовскомъ дом$ Маршнскаго благотвори- 
тельнаго приюта назвавя, по имени Ивана 
Юлевича Давидова. 8036. — Объ изм5нени 
Положеня о стипендш Коллежскаго СовЪт- 
ника Рихтера. 8091.—Объ измёнени штат- 
нато числа воспитанниковъ Рижскихъ Духов- 
ныхъ (еминар!и и училища и о порядкЪ рас- 
предБленя между ними казенныхъ стипен- 
ДИ. 8197. 


СТОЛОВЫЯ. —См. ЖАловАНЬЕ. 
СТРАЖА. 


Объ усиленши стражи для охраны 4%са, 
прилегающаго къ Казанскому пороховому 
заводу. 8181. 


СТРАХОВАНИЕ. 


Объ измфнен!и Устава страховаго Обще- 
ства «Москва». 7510. — Высочайше утвер- 
жденный Уставъ страховаго Общества «За- 
ботливость». 7603.—Объ уменьшенш основ- 
наго капитала страховаго и транспортнаго 
Общества «Росс1янинъ». 7614.—Объ измфне- 
ни Устава Росс1йскаго страховато отъ огня 
Общества, учрежденнаго въ 1897 году. 
7634. — Высочайше утвержденный Уставъ 


Объ установлени состязан!й въ стр®льбъ 
и призовь за оную въ Военныхъ и Юнкер- 
скихъ Училищахъ. 7971. 


СУДА. (корАБАи). 


Объ увольнени врачей морскаго вЪдом- 
ства для службы на коммерческихъ судахъ. 
7695. —Объ утвержденш кормоваго Флага для 
судовъ Черноморско-Дунайскаго пароходна- 
то Общества. 7996. 


СУДЕБНО-МИРОВЫЕ ОКРУГА. 


Объ учреждени въ Овручекомъ судебно- 
мировомъ округф, Волынской губераи, 
одной новой должности Участковаго Миро- 
ваго Судьи. 7685. 


СУДЕБНЫЕ ПРИСТАВА. 


Объ увеличен числа Судебныхъ Приста- 
вовъ при мировыхъ судебныхъ установле- 
шяхъ В1евской губернии. 8098. 


СУДЕБНЫЕ РАЗСЫЛЬНЫЕ. 


Объ увеличени оклада содержаная судеб-|СУТОЧНЫЯ ДЕНЬГИ. —бм. ЖАлОВАНЬЕ, | 


ныхъ разсыльныхъ при Рижскомъ Окруж- 
номъ СудЪ. 8205. 


СУДЕБНЫЕ СЛЪДОВАТЕЛИ. 


Объ асситновати ‘разъфздныхъ денегъ 
Судебному Слъдователю города Лодзи. 8113. 


СЪЪЗДЫ. Ж. р 


СУД.—СЪБ. | г й 


Объ увеличени личнаго состава и денеж- 


ныхъ средствъ Канцелярй Судебныхъ Пазать. 


и Прокуроровъ сихъ Палатъ. 7814.—0 про- 
должени дЪйствя временнаго дополнитель- 
наго Штата Одесской Судебной Палаты. 
8074.—О0 продлени существовавшя Времен- 
наго Департамента Варшавской Судебной Па- 


латы и двухъ временныхъ должностей Чле- 


новъ сей Палаты. 8161.—0Объ усилеши штата 
Тихлисской Судебной Палаты. 8189. 


СУДЕБНЫЯ РЪШЕНИЯ. 


Объ имзфнени порядка вручешя  отвфтчику 
повЪстки объ исполненя судебнаго рышени. 
8099. 


СУДЕБНЫЯ УСТАНОВЛЕНЯ.—См. а 


УЧРЕЖДЕНИЯ. 


СУДЕБНЫЯ УЧРЕЖДЕЕИЯ. 


О н»Ъкоторыхъ измфнешяхьъ и доподне- 
няхъ въ Высочайше утвержденныхъ, 12 


Гюля 1889 года, законоположеняхъ о пре- 


образовайи м$стныхъ крестьянскихъ и су- 
дебныхъ учрежден и о приведен въ дЪй- 
стве сихъ законоположен!й въ двфнадцати 
губершяхъ. 7775. — О дополнени законо- 
положений 19 юля 1889 года о преобразова- 
ни мфетныхъ крестьянскихъ и судебныхъ 
учрежден!й и Правилъ 29 Декабря 1889 года 
о производств судебныхъ дЪлъ, подвъдом- 


ственныхъ Земскимъ Начальникамъ и Город- 


скимъ Судьямъ. 7776. — Объ усиленш шта- 


товъ судебныхъ установлевй въ Е 


ской губернии. 8163. 


СУДОПРОИЗВОДСТВО. У 


э->. 
х 


Объ упрощенномъ порядкЪ судопроизвод- 


ства по векселямъ, долговымъ обязатель- 


ствамъ и наемнымъ договорамъь и о сокра- 
щенномъ судопроизводетв®. 7778. 


СУДОХОДСТВО. ие 


2 

О возстановлени существовавшато 40 
1880 года порядка производства содержашя 
Инспекторамъ судоходства И ИХЬ пм 
камъ. 7486. —^ 


— 


0 разрёшенш созыва въ тородв Моск въ 
1893 году СъБзда русскихъ дъятелей по тех- 
ническому и прохесс1овальному т 
нию. "7384. и 


'СЪЪЗДЫ МИРОВЫХЪ СУДЕЙ. 


Объ увеличен канцелярскихъ средствъ 
нъкоторыхъ Мировыхъ Съфздовъ Западныхъ 
губерний. 7446.—Объ увеличен канцелар- 
скихъ средствь Мироваго СъЪзда города 
Варшавы. 7449.—Объ увеличен платы за 


ТАБ.—ТАР. 


ТАБАЕЪ. 


Объ обложен акцизомъ привозимаго изъ 
Перси приготовяеннато табаку. 7779. 


ТАМОЖЕННЫЕ ОКРУГА.-См. Таможенныя 


УЧРЕЖДЕНИЯ И ЧИНЫ, 


ТАМОЖЕННЫЯ УЧРЕЖДЕНИЯ и ЧИНЫ. 


О вооружеши таможенной стражи Семипа- 
латинскаго таможеннаго округа. 7403.—0бъ 
описани Формы обмундированя и вооруже- 
ня таможенной стражи въ Туркестанскомъ и 
‘Семипалатинскомъ таможенныхъ окрутгахъ. 
771.—0Объ отчужденш земель подъ устрой- 
ство шоссе отъ селен!я Гуменецъ до Исаковец- 
кой Таможни. 7524.—Высочайше утвержден- 
ныя Временныя Правила о правахъ и обязан- 
ностяхъ Старшато Таможеннаго Чиновника 
по полицейско-морскому надзору на 9-ти- 
Футовомъ рейдБ Астраханскаго порта. 
7647.—0 Фхормз обмундироваюя для штат- 
ныхъ чиновниковъ Туркестанскаго и Семи- 
палатинскаго таможенныхь округовъ и дая 
таможенныхъ чиновниковъ, командируемыхъ 
въ эти округа по д5ламъ службы. 7853. 


} ТАМОЖНИ. —бм. ТАМОЖЕННЫЯ УЧРЕЖДЕНЯ И 


чины. 


`ТАРИФЪ. 


: СЪЪ. 


округа Сдлецкой губернии. 8079.—Объ уве- 
личеши канцелярскихъ средствъ нЪкото- 
рыхъ Мировыхъ СъЪздовъ Западныхъ гу- 
бернй. 8162. — Объ увеличен канцеляр- 
скихъ средствъ Сьъфзда Мировыхъ Судей 
Рижеко-Вольмарскаго окрута. 8187. 


Т. 


ТЕЛ.— ТИП. 


ТЕЛЕГРАФЪ. 


Министерская декларащя по вопросу о те- 
леграхныхъ сообщентяхъ между Росаею и 
Австро-Венгрею. "7461.—0О расходЪ на со- 
держан!е вспомогательной телеграфной стан- 
ци въ зданши Главной Физической Обсерва- 
тори. 7534.—0 продлен срока декларащй 
по предмету телеграхныхъ сношен!й между 
Великимъ Княжествомъ Финляндскимъ и 
Соединенными Королевствами Швеци и Нор- 
вегш. 7810.—0 сфхормированш Ковенскаго и 
Осовецкаго кр5постныхъ военныхъ телегра- 
ФОВЪ И 0 табели имущества этихъ телегра- 
ФоВЪ. 71979. 


ТЕЛЕФОНЪ. 


О штат$ Московской загородной телехон- 
ной сЪти. 8166. 


ТЕХНИКИ. 


Высочайше утвержденное Положене объ 
инженерахъ и техникахъ морской строитель- 
ной части. 7897. 


ТЕХНОЛОГИ. 


О переименовании технологовъ 1-го раз- 
ряда въ инженеръ-технологи и технологовъ 
9-го разряда—въ технологи. 7392. 


Обь Общемъ Таможенномь Тариф по|ТИПОГРАФИ. 


| Европейской торговаЪ. 7811. — О способъ 


взыскания съ н5которыхъ жел5знодорож- 


выхъ Обществъ переборовъ тарифной ‚платы | 


за прежнее до издашя Общаго Устава Росе!й- 
скихъ желзныхъ дорогъ время. 7896, 


О причислени къ спещальнымъ средствамъ 
доходовъ типограхш, состоящей при Окруж- 
номъ ШтабЪ Варшавскаго военнаго окрута. 
7803, 


СЪВ. | 39 


 наемъ поифщеня для Мироваго Съёзда 1|СЪВЕРО-ЗАПАДНЫЙ КРАЙ. 


О производетв% казн® пособ! изъ средствъ 
тородовъ СЪверо-Западнаго края на содержа- 
ше мЪетныхъ приходскихъ училищъ. 7830. 


ТОВ. 


ТОВАРИЩЕСТВА. 


Высочайше утвержденный Уставь Москов- 
скаго Товарищества Невскаго механическаго 
завода. 7383.—0О разръшеня Товариществу 
Ялтушковскаго сахарнаго завода выпуска 
облигацш. 7404. — Объ измфнени Устава 
«Московскаго Товарищества резиновой ма- 
нухактуры». 7438.—0 продленш срока для 
оплаты паевъ «Товарищества производства 
стальныхъ издъай Л. и А. Завьяловыхъ». 
7464. — Высочайше утвержденный Уставъ 
Товарищества добычи и обработки ФосФори- 
товъ и другихь минеральныхъ  туковъ. 
7481. — Высочайше утвержденный Уставъ 
С.-Петербургскаго Товарищества торцовыхъ 
мостовыхъ.7505.—Высочайше утвержденный 
Уставъ Товарищества мануфактуръ Василя 
Меньшикова сыновей. 7506. — Высочайше 
утвержденный Уставъ Товарищества ману- 
Фактуръ С. иГ. Васимя Балашова сыновья. 
7509.—0 продленш срока для оплаты паевъ 
Товарищества С.-Петербуртекой шоколад- 
ной Фабрики «Жоржъ Борманъ». 7549.— 
О разр5шенш Московскому Товариществу 
резиновой мануфактуры выпустить допол- 
нительные паи и облигацш. 7551. — Объ 
измЪнени и дополненш Устава Товарище- 
ства льнопрядильныхъь и полотняной ‹а- 
брикъ Коммерци  Совфтника Демидова. 
7565.—О продлеши срока для полной опла- 


_ ты паевъ Товарищества скоропечатни А. А. 


Левенсона. 7566.—0Объ измЪнени и дополне- 
ни Устава Товарищества Заволжекихъ са- 
харныхъ песочнаго и рахинаднаго заводовъ. 
7567.—0 продлеви срока для первоначаль- 
ной оплаты цаевъ Товарищества производетва 
Богенскаго торфа. '7635.— Высочайше утвер- 
жденный Уставь Товарищества Кемскихъ 
лЪсопильныхъ заводовъ. 7638.—0Объ увели- 
ченш основнаго капитала Товарищества су- 
коннаго производства Пелатеи Чернышевой 


40 ТОВ.. 


сыновей. 76&3.—Объ увеличеви основнаго 
капитала Товарищества печатнаго дЪла и 
торговаи И. Н. Кушнеревъ и К* въ МосквЪ. 
7644.—Объ увеличении основнаго капитала 
Голубовскаго Берестово-Богодуховскаго гор- 
но-промышленнаго Товарищества. "678.— 
Высочайше утвержденный Уставъ Товарище- 
ства торговли желфзными и другими метал- 
лическими товарами, подъ Фирмою «В. Г. 
Пономаревъ и П. П. Рыжовъ». "7679. —0 
предоставлен акцюнернымъ Компан!ямъ в 
Товариществамъ на паяхъ права уполномо- 
чивать своихъ агентовъ на снабжеше вексе- 
лей передаточными надписями. '7741. — 0 
продлен!и срока для первоначальной оплаты 
паевъ Вороновскаго горно-промышленннаго 
Товарищества. 77766. — Высочайше утвер- 
жденный Уставъ Товарищества для производ- 
ства консервовъ и жестяныхъ коробокъ В. 
С. Бармина."7807.—Высочайше утвержденныя 
Измъневя и Дополненмя Высочайше утвер- 
жденнаго, 20 Апрфля1890 года, Устава С.-Пе- 
тербургскаго Товарищества для коммис!он- 
ной заграничной торговаи. 7850.—Высочай- 
ше утвержденный Уставъ Товарищества пар- 
Фюмерной Фабрики «Виктор!я Регина».'7851.— 
Объ увеличени освовнаго капитала Товари- 
щества Невской писчебумажной Фабрики 
братьевъ Вартуниныхъ въ С.-Петербург$. 
7886.—0 продлен сроковъ для оплаты паевъ 
Товарищества аппретуры В. А. Дисленъ. 
7888. — Высочайше утвержденный Уставъ 
Товарищества ведвижимыхъ имуществъ Г. 
И. Хлудова въ МосквЪ. 7903.—Высочайше 
утвержденный Уставъ Товарищества хими- 
ческато завода, бывшаго А. П. Шипова. 
7907.—0Объ измфнени Устава Товарищества 
Жигулевскаго пивовареннато завода. '"919.— 
Высочайше утвержденный Уставъ «хабрично- 
торговаго Товарищества преемниковъ Н. В. 
Немирова-Колодкина». '913. — Высочайше 
утвержденный Уставъ Товарищества сахьяно- 
кожевенныхъ производствъ «Ивана Шувалова 
сыновья». '7914.—Высочайше утвержденный 
Уставъ Товарищества Новой-Костромской 
льняной мануфактуры. '7915.—0 продленш 
срока дла оплаты паевъ Товарищества С.-Пе- 
тербургской шоколадной Фабрики «Жоржъ 
Борманъ». 8009.— О возстаковлени срока 
для оплаты паевъ Товарищества кожевеннаго 
завода Н. Гибнеръ въ С.-Петербург®. 8003.— 
О продлени срока для оплаты паевъ Това- 
рищества производства стальныхъ издЪй Л. 
и А. Завьяловыхъ. 8090.—0Объ увеличени 
основнаго капитала Товарищества торговли 
русскими и иностранвыми товарами, подъ 
Фирмою «Оборотъ». 8098. — Высочайше 
утвержденный Уставъ торгово-промышлен- 
наго Товарищества Егора Орлова сыновей. 
8060.—0 продлени срока оплаты дополни- 
тельныхъ паевъ Московскато Товарищества 
резиновой мануфактуры. 8122.—0 продлени 
срока для оплаты паевъ Вороновскаго горно- 
промышченнаго Товарищества. 8135. — 0 


ТОВ.—ТОР. 


продлении срока для оплаты паевъ С.-Петер- ТРАКТАТЫ и ДОГОВОРЫ. 


буртскаго Товарищества торцовыхъ мосто- 
выхъ. 8136. -—— Высочайше утвержденный 
Уставъ Товарищества подъ хирмою «Русское 
кустарное коммис!онерство». 8140. 


ТОВАРИЩИ ПРОКУРОРОВЪ. 


Объ увеличен!и числа Товарищей Прокуро- 
ровъ Екатеринодарскаго и Владикавказскаго 
Окружныхъ Судовъ. 7671. — Объ асситнова- 
ни пяти Товарищамъ Прокурора Рижскаго 
Окружнаго Суда разъ$здныхъ денетъ. 8114. 


ТОВАРИЩЪ ГЕНЕРАЛЪ-ИНСПЕКТОРА. 


Объ упразднен званя Товарища Гене- 
ралъ-Инспектора по инженерной части. "7651. 


ТОВАРЫ. 


0 взиманши 1/,%› сбора съ цфнности прохо- 
лящихъ чрезъ РижскШ портъ товаровъ. 
7424.—Объ освобождени отъ оплаты билет- 
нымъ сборомъ помфщенй, содержимыхъ 
предир!ятями, учреждаемыми для према то- 
варовъ на храненге. '7'746. 


ТОРГОВИЯ. 


Объ Общемъ Таможенномъ ТариФхЪ по 
Европейской торговя$. 7811. — О продлен 
срока для оплаты паевъ первоначальной ком- 
пани русской лЪеной торговли. 8001. 


ТОРГОВОЕ МОРЕХОДСТВО. 


Высочайше утвержденное Положене объ 
административномъ завЪфдывани торговымъ 
мореходствомъ и о портовой полици въ при- 
морскихъ торговыхъ портахъ. 7674. 


ТОРГОВЫЕ РЯДЫ. 


О дополнен Уставовъ Обществъ верх- 
нихъ и среднихъ торговыхъ раядовъ въ Мо- 
сквЪ. 1451. 


ТОРМАЗА. 


О продлен сроковъ для оплаты акщй 
Русскаго общества безпрерывныхъ тормаз- 
ныхъ приборовъ. 77890. 


ТОРФЪ. 


О продлеши срока для первоначальной 
оплаты паевъ Товарищества производства 
Богенскаго торфа. 7635. —О временныхъ 
правилахъ отдачи въ разработку торфа въ 
казенныхъ горно-заводскихъ дачахъ. 8069. 


и” 


ТРАУР. 


Министерская декларащя по вопросу о. 
телеграхныхъ сообщеняхъ между Росфею_ 
и Австро-Венгрею. '7461.—Министерская де-_ 
кларащя по вопросу о телеграфных сообще- 
шяхъ между Россею и Франщею. 7571.—0 
заключении декларации о взаимномъ, между. 
Росаею и Италею, ограждени отъ поддЪлки 
Фабричныхъ и торговыхъ клеймъ и марокъ. 
7650.—Высочайше ратихикованные: [. Гене- 
ральный Актъ Брюссельской Конхеренщи о. 
прекращен!и торга веграми въ восточныхъ 
водахъ и внутри Ахриканскаго материка и 
|. Дополнительная къ Акту Декларация. 
ТИТ. — О принятм Росс1ею. Конвенщя о 
международной перевозк® грузовъ по желЪз- 
нымъ дорогамъ. 7757.—О продлен срока 
декларащй по предмету телеграхныхъ сно- 
шенй между Великимъ Княжествомъ Фин- 
ляндскимъ и Соединенными Королевствами 
Швеции и Норвегии. 7810.— Высочайше рати- 
Фикованная международная Конвенщя о пе- 
ревозкЪ грузовъ по желфзнымъ дорогамъ. 
7837.—Высочайше утвержденный Договоръ 
на эксплоатацию Николаевской жел$зной до- 
роги Главнымъ Обществомъ Росойскихъ 
жел5зныхъ дорогъ. 7917. — О заключенш 
Деклараци между Росмею и Франщею о 
порядк$ ‘уплаты въ извфстныхъ случаяхъ 
жалованья, сл5дующаго русскимъ и хранцуз- 
скимъ мореходцамъ, а также выдачи наслЪд- 
ства мореходцевъ, подданныхъ одного изъ 
означенныхъ Государствъ. 8049. 


ТРАНСПОРТЫ. 


Объ установлены квартирныхъ окладовъ 
на наемъ помфщен!й для запаса вещей воен- 
ныхъ транспортовъ. '7608. | ` 


ТУРКЕСТАНСКЙ КРАЙ. 


О порядкЪ разрьшеня дЪлъ по поземельно- 
податному устройству въ Областныхъ Пра- 
вленяхъ Туркестанскаго края. 7367. — Объ 
обезпечени доказательствь въ губершяхъ 
Царства Польскаго, Закавказскомъ краф, 
Архангельской губерныи и Туркестанскомъ 
краф. 7390. — О примфнени въ Туркестан- 
скомъ кра Устава о табачномъ сборф ио 
дополнен статьи 171 означеннаго Устава. 
7475.—Высочайше утвержденное Положеше 
объ управлеши областей Акмолинской, Семи- 
палатинской, Семирченской, Уральской и 
Тургайской и объ измфнеши нФкоторыхъ 
статей Положешя объ управлени Туркестан- 
скаго края. 7574. — Объ измвненшм нЪкото- 
рыхъ правилъ поземельно-податнато устрой- 
ства въ Туркестанскомъ краф. 7690.—0 раз- 
мЪр$ квартирныхъ денегъь для Полицей- 
скихъ Приставовъ въ городахъ Туркестан- 
скаго края. 7787.—Объ обложен государ- 
ственнымъ поземельнымъ налогомъ планта- 


ТЮР. 


скомъ краф. 7815. — Объ освобожден за- 
урядъ-охицеровъ изъ туземцевъ Туркестан- 
скаго края отъ отдачи въ общественный ра- 
боты и отъ взысканй, налагаемыхъ властью 
волостныхь управителей и сельскихъ стар- 
шинъ. 7849.—0 служебныхъ правахъ и пре- 
имуществахъ русскихъ учителей русско-ту- 
земныхъ начальныхъь училищъ Туркестан- 
скато края. 8101.—0 предоставлени н%кото- 
рыхъ преимуществъ чинамъ почтово-теле- 
граенаго въдомства, служащимъ въ Закасшй- 
ской области, Туркестанскомъ генералъ-гу- 
бернаторств® и въ городф Петроалександров- 
скз и Дарганъ-Ата. 8106.—Объ учрежденш 
въ Туркестанскомъ краз одной новой додж- 
ности Помощника Мироваго Судьи. 8131. 


ТЮРЕМНЫЕ НАДЗИРАТЕЛИ. 


О сложеви съ тюремныхъ надзирателей 
Привислинскихь губерый недоимки плате- 


УГО.—УНИ. 


УГОЛОВНЫЯ ДЪЛА. 


Объ измфнени порядка примирительнаго 
разбирательства по уголовнымъ дЪламъ.7704. 


УДЪЛЬНОЕ ВЪДОМСТВО. 


О новомъ штат Кахетинскаго УдЪльнаго 
Управленя. 7480. — О штатф Кирилловскаго 
Удъльнаго Управления. "669. — Объ измъне- 


ТЮР. 


_ ци американскаго хлопка въ Туркестан-| жей въ эмеритальный Фондъ Царства Поль- 


‘скаго. 8911. 


ТЮРЬМЫ. 


О продленш дЪйствя временныхъ правилъ 
объ удовлетворени хозяйственныхъ потреб- 
ностей С.-Петербургскихъ мЪ$стъ заключе- 
ня. 7391. — Объ открытш Тургайскаго 
Областнаго Комитета Общества попечитель- 
наго о тюрьмахъ въ город Оренбург% и От- 
дБденя того же Общества въ с, ВустанаЪ, 
Николаевскаго уфзда, названной области. 
7469. — Объ упразднеши однихъ и учрежде- 
ни другихъ м5стъ закаюченя гражданскаго 
въдомства, изм$ненши штата управленя озна- 
ченными м5$стами и усилен тюремнаго над- 
зора. 7515.—0Объ открытш въ городБ Ново- 
россйскЪ, Кубанской области, Отдфдевшя 
Общества попечительнаго 0 тюрьмахъ. 
7585.—0Объ исчислени сроковъ выслуги пен- 


У. 


УНТ.—УПР. 


УНТЕРЪ-ОФИЦЕРЫ. 


О прЕем$ въ Юнкерскя Училища унтеръ- 


оФхицеровъ вонвойныхъ командъ и хейервер- 
керовъ артиллерйскихъ частей. 7343. — 0 
нижнихъ чинахъ унтеръ-офицерскаго званя, 
остающихся добровольно на сверхсрочной 
дъйствительной службЪ. 7467.—О сокраще- 
ни срока выслуги на производство нижнихъ 
чиновъ въ унтеръ-охицеры. 8040. 


ни штата БЪловЪжекаго УдЪльнаго Управле-| УПРАВЛДЕН1Я ОКРУЖНЫХЪ ВОЙНСКИХЪ 


ния. 76710, 


УЗАКОНЕШЕ.—См. Усыновленк. 


 УКРЪПЛЕЕИЯ. —См. Крепости. 


УНИВЕРСИТЕТЫ. 
| О н5которыхъ измёненяхъ въ штат Им- 
° ПЕРАТОРСКАТО Дерптекаго Университета. 
8132.—0Объ учреждени при ИмпЕРАТОРСКОМЪ 
Варшавскомъ Университеть должности Бух- 
галтера. 8133. 

Томъ Х1. 


*> 


НАЧАЛЬНИКОВЪ. 


О преобразован Управлевй Окружныхъ 
Воинскихъ Начальниковъ въ области войска 
Донскаго. 7479. 


УПРАВЛЕНЯ УЪЗДНЫХЪ ВОИНСКИХЪ НА- 
ЧАЛЬНИКОВЪ. 


Объ увеличен отпуска суммъ на канце- 
лярсме расходы Управлешямъ Петербург- 
скаго и Моековскаго У$здныхъ Воинскихъ 
Начальниковъ. 7987. — Объ увеличени квар- 
тирныхъ окладовъ для Управленй УЪфздныхъ 


^ 


ТЮР. 


1 


ой служащимъ при тюрьмахъ морскато в%- 
домства. 7714. — Объ открыт Петровскаго 
исправительнаго арестантскаго отдфлешя и 
Джизакской тюрьмы. 7715. — О закрытш 
Тальсенскаго и Баусскаго ОтдЪленй Обще- 
ства попечительнаго о тюрьмахъ. 7'768.—06ъ 
учрежден губернской тюремной инспек- 
ци въ губерняхъ Екатеринославской, Казан- 
ской, Московской, Херсонской и Томской. 
7841. — О продленш дЪйстйя временныхъ 
правилъ объ удовлетворени хозяйственныхъ 
потребностей С.-Петербургскихъ м5етъ за- 
ключени. 8146. — Объ учрежденш Варшав- 
ской пересыльной тюрьмы и упразднении су- 
ществующихъ въ город ВаршавЪ этапнаго 
пересыльнаго пункта, пересыльной станции и 
детенцоннаго ареста. 8192. — О замЪн® въ 
тюрьмахъ гражданскаго вфдомства Закавказ- 
скаго края внутреннихъ караульныхъ по- 
стовъ отъ войскъ вольнонаемнымъ надзо- 
ромъ, 89209. 


УСА.—УЧЕ. 


Воинскихъ Начальниковь въ губеряхъ 
Царства Подьскаго. 810%. 


УСАДЬБЫ. 


О включенм въ черту города СБдлеца 
смежныхъ земельныхъ участковъ частнаго 
владънйя усадьбы Гай. 7648.—0 порядкЪ от- 
чужден1я и отдачи въ аренду, наемъ, либо въ 
заставное влад н!е, крестьянскихъ усадьбъ и 
земель въ губерняхъ Царства Польскаго, а 
равно о дробленш сихъ имуществъ. 7819. 


УСЫНОВЛЕНИЕ, 


О дЬтяхь узаконенныхь и усыновлен- 
НЫХЪ. 7525. 


УЧЕБНЫЕ СБОРЫ. 


Обь измфнени и дополнены Высочайше 
утвержденныхъ, 17 Февраля 1890 года, Вре- 
менныхъ Правилъ для учебныхъь сборовъ 
ратниковъ перваго разряда Государственнаго 
опоачени. 7411. — О призывЪ въ учебный 
1891 года сборъ изъ губерый и областей 
Европейской Росси и Кавказа нижнихь чи- 

6 


^ 


49 УЧЕ.- УЧИ. 


новъ запаса пЪхоты, ифшей и крЪпостной 
артилаери. 7551. — О призывф Прапорщи- 
ковъ запаса въ учебные сборы 1891 года. 
7578.—0 принятш н$которыхъ мЪръ въ раз- 
вит!е и дополнене правилъ для учебныхъ 
сборовъ Прапорщиковъ запаса армейской п5- 
хоты и кавалер. 7579. — О снабжен рат- 
никовъ Государственнаго ополчешя н%®кото- 
рыми предметами довольств]я во время учеб- 
ныхъ сборовъ. 7769. — О снабжен!и подсти- 
лочными принадлежностями ратниковъ Госу- 
дарственнаго ополченя, призываемыхъ въ 
учебные сборы. 7794. — Объ учебныхъ сбо- 
рахъ и отправлении въ см5нныхъ командахъ 
въ дьйствующи батареи молодыхъ казаковъ 
Оренбургскаго казачьяго войска. 7880. — 
О предоставяени ратникамъ ополчен!я пер- 
ваго разряда, на время призыва ахъ въ учеб- 
ные сборы, права входа въ торговыя бани за 
уменьшенную плату. 8145. 


УЧЕБНЫЯ ЗАВЕДЕНИЯ. —См. Училища. 
УЧЕБНЫЯ КОМАНДЫ. 


Объ установлени на будущее время для 
обучающихся въ учебной артиллерйской 
команд оФхицеровъ одногодичнаго курса 
вмъсто двухгодичнаго. 8118. 


УЧИЛИЩА. 


4) Военныя. 


О прем$ въ Юнкерскя Училища унтеръ- 
оФхицеровъ конвойныхъ командъ и хейервер- 
керовъ артиллер!йскихъ частей. "7343. — 0 
порядк$ отправленя воспитанниковъ Хаба- 
ровской и Иркутской приготовительныхъ 
школъ въ Сибирсый Кадетский Корпусъ, 
равно малол5тнихъ изъ Туркестанскаго воен- 
наго округа и Закасшйской области въ при- 
готовительный классъ 9-то Оренбургскаго 
Кадетскаго Корпуса. 7401.—0О именованш 
Морскаго Училища впредь Морскимъ Кадет- 
скимъ Корпусомъ и Начальника Николаев- 
ской Морской Академии и Морскаго Училища 
Начазльникомъ Николаевской Морской Акаде- 
ми и Директоромъ Морскаго Кадетскаго 
Корпуса. 7459.—0Объ отпускф Кевскому и 
Московскому Пфхотнымъ Юнкерскимъ Учи- 
лищамъ денегь на вознаграждене Препо- 
давателей закона Божия и Русскаго языка. 
7469.—Объ увеличеши Оренбургскому-Неп- 
люевскому Кадетскому Корпусу, съ 1 Января 
1891 года, производящагося нынЪ отпуска 
для отоплен1я здав1й на 9.500 рублей. 7188.— 
О преобразовани въ штатномъ устройств 
Московскаго Пфхотнаго Юнкерскаго Учи- 
лища.7490.—0 надписяхъ на ленточкахъ гар- 
демаринамъ, кадетамъ и нижнимъ чинамъ 
Морскаго Кадетскаго Корпуса, а также о 
литерахъ на погонахъ нижнимъ чинамъ этого 


УЧИ. 


Корпуса. 7502.—0 введеши обучешя +рон- 
ту воспитанниковъ военно - хельдшерскихъ 
школъ. 7546. — Объ отпускф Ярославской 
Военной Школд$ особой суммы на возна- 
граждеве учителя гимнастики. ‘7580. — 
Объ измфненш примфчан!я 1 къ росписа- 
ню окладовъ пенай служащимъ въ воен- 
но-учебныхъ заведешяхъ по учебно-воспи- 
тательной части. 7663.—Высочайше утвер- 
жденныя Временныя Правила о прем% въ Па- 
жескй Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
Корпусъ и прохождеши въ немъ курса. 
766&.—0 порядкЪ производства въ офхицер- 
ск чинъ вольноопредфляющихся артилле- 
ри, выдержавшихъ охицерскй экзаменъ въ 
Военномъ УчилищЪ. 7666.—0 нЪкоторыхъ 
измфнен!яхъ въ Положени о штат Военно- 
Топограхическаго Училища. "7719. — Объ 
измнеши статьи 39 Положеня объ Охицер- 
ской Стрфаковой ШколЪ. 7725.—0Объ учре- 
ждени въ области войска Донскаго двухъ 
военно-ремесленныхъ школъ. 7877. — Объ 
отмЪнЪ статьи 41 и изм5неви статьи 40 Поло- 
жения объ Офицерской Кавалер1йской Шко- 
15. 7931.—0 порядкЪ пользовашя больныхъ 
воспитанниковъ военно - учебныхъ заведе- 
нй на санитарно - я5чебныхъь станщахъ. 
7933. — Объ установлени состязайй въ 
стрЪльбЪ и призовъ за оную въ Военныхъ и 
Юнкерскихъ Училищахъ. 7971. — О предо- 
ставлени офицерамъ-Преподавателямъ Рус- 
скаго языка въ Финляндскомъ Кадетскомъ 
Корпус$ права на производство въ Полков- 
ники. 7979.—Объ измЪненш способа ком- 
плектовашя и ремонтирован!я строевыхъ 10- 
шадей казачьей сотни Николаевскаго Кава- 
лер!йскаго Училища. 7976.—Объ увеличе- 
ни числа отдблен!й съ военно-учидищнымъь 
курсомъ въ Мевскомъ Юнкерскомъ Училищ» 
въ 18%, учебномъ году. 7986.—0Объ отпу- 
скЪ хуражнаго довольствия Начальнику Мо- 
сковскаго Юнкерскаго Училища, Батал1он- 
ному Командиру и Адъютанту. 7988.—0 но- 
вомъ порядк® снабжешя обмундировашемъ и 
постельными вещами воспитанниковъ Фельд- 
шерской школы при Вронштадтскомъ мор- 
скомъ госпиталЪ. 8029. 


2) Мужемя и женсяя разныхь на- 
именованй. 


О примбнени къ Реальнымъ Училищамъ 
Дерптскаго учебнато округа Общихъ Уста- 
ва и штата Реальныхъ Училищъ. "7348. — 
Объ учреждеи новой должности Инспек- 
тора народныхъ училищъ Дерптскаго учеб- 
наго округа. 7366. — О порядкз произ- 
водства уплаты изъ капиталовъ казачьихъ 
войскъ за право учешя войсковыхъ вос- 
питанниковъ и воспитанницъ въ учебныхъ 
заведешяхъ. 7433. — О рисункЪ медали за 
разсмотрье сочиненй для промышаен- 
ныхъ училищ. '7435. — Высочайше утвер- 


жденное Положеше о Попечительств® при. 
Иркутскомь Промышленномь  Училищь. 
7455.— Высочайше утвержденное Положене 
о Харьковскомъ Коммерческомъ УчилищФ.. 
7516.—0Объ образоваши при Горецкомъ ре-. 
месленномъ училищ оборотнаго капитала | 
для веденя хозяйства механическихъ мастер- _ 
скихъ. 7536.—0 предоставлеши Начальниц$, 
класснымъ дамамъ, учительницамъ, надзи- 
рательницамъ и лазаретной надзирательниц® > 
женскаго училища имени въ Бозз почиваю- 
щей Принцессы Терези Ольденбургской | 
права на пожаловане Маринскаго зпака 
отличия. 7595.—0Объ учреждеши жетона въ 
память пятидесятилЪ тя существован!я жен- 
скаго училища имени въ Бозё почивающей 
Принцессы Терезш Ольденбургской. 7596.— 
Объ изм5нени нЪкоторыхъ статей Положе- 
ня о техническихъ желЪзнодорожныхъ учи- 
лищахъ. 7610.—0Объ освобожден отъ гер- 
боваго сбора бумагъ по дЪламъ объ опредЪ- 
лени на учительскя м%$ста въ церковно-при- 
ходскихъ школахт. '7626.—Объ учреждения 
для Уральскаго казачьяго войска стипенди 
при училищ» лфкарскихъ помощниць и 
Фельдшерицъ С.-Петербургскаго Дамскаго 
Лазаретнаго Комитета Росескаго Общества 
Краснато Креста. '76&1.—Высочайше утвер- 
жденныя Правила о школахъ грамоты. 
7665.—Объ измфнени основай исчислен!я 
частнаго земскаго сбора на содержаше сель- 
скихъ училищъь въ Аатайскомъ торномъ 
округ®. '7753.—0бъ учреждени четвертой 
должности Помощника Классныхъ Наставни- 
ковъ при Харьковскомъ Реальномъ Училищф. 
7790.—О производствЪ казнф пособ изъ 
средствъ городовъ СФверо-Западнаго края на 
содержаше м5стныхъ приходскихъ училищъ. 
7830.—О закрыт Бессарабскато училища 
садоводства. 7882. — Высочайше утвержден-. 
ное Положене объ училищЪ нянь при Импе- 
РАТОРСКОМЪ С.-Петербургскомъ Воспитатель- 
номъ Дом$. 7946.—0 присвоенш Нерюктей- 
ской церковно-приходской школ, Якутской 
епархш, наименован!я «Идельтинскою цер- 
ковно-приходекою школою». 7961.—0 при- 
нятш подъ Августьйшее покровительство 
Ея ИмпЕРАТОРСКАГО ВЫСОЗЕСТВА, ВЕЛИКОЙ Кня- 
тини ЕлислвЕТыЫ @еЕодоРОВНы Ставро- 
польскаго епарх!альнаго женскаго училища. 
7969.—О0 предоставленш Бскому катихи- 
заторскому училищу права производить 
испытан!е и выдавать свидЪтельства’ на зва- 
ве учителя церковно-приходскихъ школъ. 
7968. — Объ утверждени нЪкоторых» полдо- 
жен!й, касающихся Александровскаго Осе- 
тинскаго духовнаго училища въ сел Ардокъ, 
Грузинскаго экзархата. 7969.—0 расходахъ 
на преподававе въ войсковыхъ и земскихъ. 
начальныхь училищахъ войска Донскаго 
военной гимнастики и въ Новочеркасской 
Учительской Семинари гимнастики, музыки 
и пбни. 7975.—0 переводь изъ Оренбург- 
ской Гимназии въ Уральское- Реальное Учи- 


УЧИ. 


УЧИ.— УЧР. 


лищ% 19 стипендий, назначенныхъ для дЪтей | УЧИТЕЛИ. 


киргизовъ Уральской области. 7997. — Объ 
учрежден Общества школьныхь дачъ для 
С.-Петербургскихъ среднихъ учебныхъ заве- 
ден. 8000. — О зачет® надзирательницамъ 
городскихъ женскихъ училищъ Юго-Запад- 
наго края въ срокъ выслуги на пенс!ю вре- 
мени службы до Высочайшаго повелбня 
20 Автуста 1889 года. 8005.—Объ учрежде- 
нш при женскихъ училищахъ Деритскаго 
учебнаго округа должности Предсздателя 
Педагогическихъ СовЪтовъ. 8007.—0 преоб- 
разованш Попечительнаго Сов$та Владивос- 
токскаго женскаго училища. 8008. — Объ 
увеличении содержан1я учителямъ окружныхъ 
училищьъ въ области войска Донскаго и объ 
отпуск$ пособ начальнымъ учизищамъ. 
8027.—0 зачислени Законоучителямъ учеб- 
ныхъ заведений Министерствь Народнаго 
Просв$щен!я и Военнаго прежней епарх1аль- 
ной службы ихъ въ учебную. 8078. — Объ 
утверждени описав!я и рисунка Фхорменной 
одежды для учениковъ горныхъ учидищь 
вЪдомства Министерства Государственныхъ 
Имуществъ. 8085.—0 правахъ по отбыван!ю 
воинской повинности учениковъ мужской 
школы Садовникова и Герасимова въ С.-Пе- 
тербург$. 8102.—0Объ установлен предЪль- 
наго возраста для поступающихъ въ Горец- 
ве землем$ро-тавсаторсве классы. 8189. — 
Объ учрежден при начальныхъ училищахъ 
Оренбургской губернш должностей Почет- 
ныхъ Баюстителей и Баюстительницъ. 8183. 


Объ отпуск$ Ярославской Военной Шкод% 
особой суммы на вознаграждене учителя 
тимнастики. 7580. — О сохранен за учате- 
лями Французскаго языка въ четырехкаласс- 
ныхъ Прогимназляхъ прежняго оклада содер- 
жаня. 7789. — О предоставлени Б1йскому 
катихизаторскому училищу права произво- 
дить испытав!е и выдавать свидЪтельства на 
зван!е учителя церковно-приходскихъ школъ. 
7968. — Объ увеличени окладовъ содержа- 
ня учителямъ и учительницамъ начальных 
училищъ Астраханскаго казачьяго войска и 
объ отпускЪ суммъ на училищныя надобно- 
сти для сихъ училащъ. 8072. — О служеб- 
ныхъ правахъ учителей рисовая мужекихъ 
Гимназ!й и Прогимназй. 8073.—0 служеб- 
ныхъ правахъ и преимуществахъ русскихъ 
учителей русско - туземныхъ начальныхъ 
училищь Туркестанскаго края. 8101. 


УЧИТЕЛЬНИЦЫ. 


Объ увеличеши окладовъ содержашя учи- 
телямъ и учительницамъ начальныхъ учи- 
лищъ Астраханскаго казачьяго войска и объ 
отпуск$ суммъ на училищныя надобности 
для сихъ училищъ. 8072. 


УЧРЕЖДЕНИЯ ИМПЕРАТРИЦЫ МАРИ. 


Объ отмЁнЪ возложенной на заведевя в%- 


УЗЗ. 43 


домства ИмпЕРАТРИЦЫ Млдр!и обязанности 
возм5щешя ИмпеРАТОРСКОМУ С.-Петербург- 
скому Воспитательному Дому расходовъ за 
отобран е питомцевьъ отъ воспитателей. 
7605.—Высочайше утвержденное Положене 
о дБтскихъ приютахъ вЪдомства учреждений 
ИмпЕРАТРИЦЫ Мари. 7930.—Объ отнесенш 
на обпия средства вЪфдомства учрежден 
ИмпЕРАТРИЦЫ МАР1и расхода по производ- 
ству питомцамъ С.-Петербургскаго Воспита- 
тельнаго Дома пеной за службу ихъ въ Ели- 
саветинской клинической больницЪ. 8054. 


УЪЗДНЫЕ ЧЛЕНЫ. 


Объ измфнени порядка замъщеня Город- 
скихъ Судей и Уфздныхъ Членовъ Окруж- 
ныхъ Судовъ. 7448. 


УЪЗДНЫЯ ЗЕМСКИЯ СОБРАНИЯ. 


Объ изм5ненш числа гласныхъь Крестец- 
като, Новгородской губернш, У%зднаго Зем- 
скаго Собрашя. 7710. 


УЪЗДЫ. 


Объ образован въ Архангельской губер- 
ни Печорскаго у$зда. 7711. — О перечисае- 
ни деревни Лузской изъ Онежскаго уЪзда, 
Архангельской губернш, въ Пудожеюй 
у5здъ, Олонецкой губернш. 8070.—0О разд®- 
лени Богородицкаго уфзда, Тульской губер- 
ни, на три стана. 8168. 


ФАБ. 


ФАБРИКИ и ЗАВОДЫ. 


Высочайше утвержденный Уставь Москов- 
скаго Товарищества Невскаго механическаго 
завода. 7383. — О разрзшеши Товариществу 
Ялтушковекато сахарнаго завода выпуска 
облигаций. 7404. — О продленши срока для 
оплаты паевъ Товарищества С.-Петербург- 
ской шоколадной Фабрики ‹ Жоржъ Борманъ». 
7549. — Объ измънени и дополневши Устава 
Товарищества зльнопрядильныхъ и полотня- 
ной Фабракъ Коммерц!и СовЪтника Демидова. 
7565. — Объ изм5неши и дополнении Устава 
Товарищества Заволжекихъ сахарныхъ пе- 
сочнаго и рахинаднаго заводовъ. 7567. — 
Высочайше утвержденный Уставъ Общества 
Угроздскаго свеклосахарнаго и рахинаднаго 
завода, 7586.—0Объ установлении признаковъ 


Ф. 


ФАБ. 


садовладЪльческихъ Фруктово-и виноградо- 
водочныхъ заводовъ. "695. — Высочайше 
утвержденный Уставъ Общества Рижекаго 
чугуно-литейнаго и машино-строительнаго 
завода, бывшаго «Фельзеръ и. Ё*%». 7636. — 
Высочайше утвержденный Уставъ Общества 
взаимнаго вспоможенмя прикащиковъ и ма- 
стеровъ-техниковъ на хабрикахъ города То- 
машова (Петроковской губ.). 7637. — Высо- 
чайше утвержденный Уставъ. Товарищества 
Кемскихъ л5сопильныхъ заводовъ. 7638. — 
О введенш на два года временнаго штата 
Охтенскихъ заводовъ: пороховаго, пирокси- 
линоваго, для выдълки кислоты и для очистки 
хлопка. 7769. — О перечислен цементваго 
завода Московскаго акцонернаго Общества 
изъ 1-го земскаго участка Цодольскаго уззда 
въ въдБШе Подольскаго Городекато Судьи. 


ФАБ. 


7188. — О распространении на губернии Цар- 
ства Польскаго закона о наймЪ рабочихъ на 
Фабрики, заводы и мануфактуры и о надзорз 
за заведешями фабричной промышиенности.. 
7817. — Высочайше утвержденный Уставъ 
Товарищества парфюмерной Фабрики «Викто- 
рая Регина». 7851. — Объ увеличен основ- 
наго капитала Товарищества Невской писче- 
бумажной Фабрики братьевъ Варгуниныхъ 
въ С.-Петербург5. 7886.—Высочайше утвер- 
жденный Уставъ акцюнернаго Общества хаб- 
рики шерстяныхъ издЪай Густава Лоренца 
въ городЪ Лодзи. 7887. — Высочайше утвер- 
жденный Уставъ Общества картонно-бумаж- 
ной Фабрики «Мартына». 7901.—Высочайше 
утвержденный Уставъ Общества русскихъ 
заводовъ для производства важдачныхъ издЪ- 
лй ип обработки минераловъ. 7995. — Высо- 


6* 


44 ФЕЛ. 


чайше утвержденный Уставъ Товарищества 
химическаго завода, бывшаго А. П. Шипова. 
7907.—Объ измзнени Устава Товарищества 
Жигулевскаго пивовареннаго завода. 7919.— 
О закрытш дЪйствя Юговскаго казеннаго 
м$диплавиленнаго завода. 7960. — О продае- 
нш срока для оплаты паевъ Товарищества 
С. - Петербургской шоколадной Фабрики 
«Жоржь Борманъ». 8002.—0 возстановлени 
срока для оплаты паевъ Товарищества коже- 
веннаго завода Н. Гибнеръ въ С.-Петер- 
бургЪ. 8003. — О дополненш Устава Обще- 
ства Рижскаго чугуно-литейнаго и машино- 
строительнаго завода, бывшаго «Фельзеръ и 
К°». 8029. — О разршенш Обществу Брян- 


скаго рельсопрокатнаго, желфзодЪлательнаго | ` 
ИИ \ ФЕЛЬДШЕРИЦЫ. 


и механическаго завода произвести второй 
выпускъ облигаций. 8031. — О включени гу- 
бершй Бессарабской и Таврической въ отно- 
шени надзора за исполнешемъ постановае- 
ый о работ$ и обученш малолЪтнихъ рабо- 
чихъ, а также о работ подростковъ и лицъ 
женскаго пола, въ составъ Кевскаго хабрич- 
наго округа. 8148. — Объ усилеши стражи 
для охраны 45са, прилегающаго къ Казан- 
скому пороховому заводу. 8181. 


ФЕЛЬДФЕБЕЛИ. 


О присвоении шашекъ фельдеебелямъ пла- 
стунскихъ баталоновъ и м5стныхъ командъ 


ХИЗ.—ХАЛЪ. 


ХИЗАНЫ. 


Высочайше утвержденное Положеше о хи- 
занахъ Тифлисской и Кутаясской губервй. 
7191. 


ХЛОПОКЪ. 

Объ ‘обложеви государственнымъ позе- 
мельнымъ налотомъ плантащй американскаго 
хлопка въ Туркестанскомъ краф. 7815. 


ХАЪБЪ. 


О правилахъ по надзору за сортировкой 


хаЪба при элеваторахъ Рязанско-Ёоздовской 


ФЕ. 


Кубанскаго, пи5шихъ батал1оновъ Забайкаль-| ФЛАГИ. 


скаго и пъшаго полубаталона Амурскаго 
казачьихъ войскъ. '7540. 


ФЕЛЬДШЕРА. 


В. 

Объ утвержден кормовато Флага дая су- 
ДОВЪ рномороо АВВ м 
Общества. 7996. 


Объ изм$нени штата войсковыхъ ‹едьд-|ФЛОТЪ. 


шерскихъ учениковъ. 7544. — О перечисле- 
нш батарейныхъ Фельдшеровъь въ штаты 
Управлен!й артиллер!скихъ бригадъ.7545.— 
Объ опредБлени на должности хельдшеровъ 
на остров Сахалин$ м5стныхъ поселенцевъ. 
7938. 


Объ учреждени въ клиническомъ воен- 
номъ госпитал$ второй должности хельдше- 
рицы по найму, съ содержан!емъ, присвоен- 
нымъ первой должности. 7873. 


ШЕРА. 


ФЕЛЬДЪЕГЕРСЕКИЙ КОРПУСЪ. 


Высочайше утвержденное Положене о 
Фельдъегерскомъ корпус$. 8067. 


Х. 


Х05. 


желфзной дороги въ городахъ КозловЪ, Ряж-| ХОДЕРА. , 


скЪ, Данков и Лебедяни. 7499.—0 продае- 
ни срока дЪйствя Правилъ о разрзшенш 
Государственному Банку и желЪзнымъ доро- 
гамъ выдавать ссуды подъ хлЪбные грузы. 
7813.—0 предоставлени владЪльцамъ С.-Пе- 
тербургекаго зерноподъема права исполнять 
коммис1онныя поручев1я по продажз сло- 
женнаго въ зерноподъем$ хлЪба. 7908. 


ХОЗЯЙСТВО. 


Объ измЪненш статьи 58 Положения объ 
управлени хозяйствомъ въ отдфльныхъ ча- 
стяхъ войскъ. 8096. 


0бъ изъяти Касшйской елотили и пор- 
товъ Касшйскаго моря изъ подчиненя Глав- 
ному Командиру Флота и портовъ Чернаго и. 
Касшйскаго морей. 7694. — О выдач5 инже- 
неръ-механикамъ Флота премий за лучше 
проекты судовыхъ машинъ. 7743.—Объ уве- 
личени штатнаго числа Лейтенантовъ строе- 
ваго Флота и объ измфнени цензовыхъ сро- 
ковъ плававя для Мичмановъ и Лейтенан- 
товъ. 7822.—0 замфн$ во Флотф послужныхъ 
списковъ для нижнихъ чиновъ выписками 
изъ алФавитовъ. 8039. 


ФЕЛЬДШЕРСКЕ УЧЕНИКИ. — См. Фель-|ФУРАЖЪ. 


Объ отпускф хуражнаго довольствя На- 
чальнику Московскаго Юнкерскаго Учиди- 
ща, Баталмюнному Командиру и Адъютанту. 
7988. 


ХОЛ.—ХРИ. 


О порядкь производства расходовь для’ 
предотвращен!я завоса въ предфлы Имперш. 
эпидем!й людской чумы и азлатской холеры. 
7829. и 


ХРИСТИАНЕ. . $ 


Объ отвЪтственности за погребеше христ!- 
анъ безъ соблюден!я церковныхъ обрядовъ. _ 
7687. . 


ОВУТ РЛ 


мг". 


АР. 


ЦАРСТВО ПОЛЬСКОЕ. 


Объ объединени губерый Царства Поль- 
скаго и Кавказскаго края съ Имперею въ 
отношен1и взыскан!й за тайный провозъ то- 
варовъ. 7362. — Объ обезпеченш доказа- 
тельствъ въ губеряхъ Царства Польскаго, 
Закавказскомъ краЪ, Архангельской губернии 
и Туркестанскомъ краЪ. 7390. — О распро- 
странени на губернш Царства Польскаго 
дЪйствующаго въ Империи порядка уплаты 
домовладфльцамъ квартирныхъ окладовъ за 
наемъ помфщеюй для войскъ, военныхъ 
Управлен!й и заведений. 7497.—Объ измЪне- 
ви правилтъ о времени раздробительной про- 
дажи напитковъ въ губерн!яхъ Царства Поль- 
скаго. 7579.—0 распространен на тубернш 
Царства Польскаго дЪйствующихъ въ Импе- 
рии узаконен!й о пособяхъ соддатскимъ д%- 
тямъ. 7515.—0 временномъ освобождени жи- 
телей Царства Польскаго отъ оплаты сбора 
въ 100 рублей за выходные паспорты и о 
предоставлении Варшавскому Генералъ-Гу- 
бернатору выдавать эмиграцонныя свид?- 
тельства безъ испрошен1я особаго Высочай- 
шаго соизволени. '7582.—0 продленш срока 
дЪйствя правилъ о пропинащи на крестьян- 
скихъ земляхъ въ губерыяхъ Царства Подь- 
скаго. 7688.—0 служебныхъ правахъ Меди- 


Ц. 


ЦАР. 


45 


ЦЕМ.—ЦЕР. 


цинскихъ Инспекторовъ въ губеряхъ Цар-|ЦЕМЕНТЪ. 


ства Польскаго. 7792. — О распространен 
на губернии Царства Польскаго закона о 
наймЪ рабочихъ на Фабрики, заводы и ма- 
нуфактуры и о надзорЪ за заведенями 
фабричной промышленности. 7817. — О по- 
рядкв отчуждешя и отдачи въ аренду, 
наемъ, либо въ заставное владъше, кре- 
стьянскихъ усадьбъ и земель въ губер- 
шяхъ Царства Польскаго, а равно о дробле- 
ви сихъ имуществъ. 7819.—0Объ измфненш 
дъйствующихъ въ ЦарствЪ Польскомъ поста- 
новленй о союз брачномъ. 7823. — Объ 
отдачЪ$ въ аренду на 60 лётъ горнозавод- 
скихъ имуществъ бывшаго Западнаго округа 
въ Царств Польскомъ. 8053.—0Объ уведиче- 
вши квартирныхъь окладовъ для Управлен!й 
Уъздныхъ Воинскихъ Начальвниковъ въ гу- 
берйяхъ Царства Польскаго. 8104. — Объ 
утверждени правилъ о возведении построекъ 
и устройств улицъ въ б04%е значитель- 
ныхъ посадахъ губершй Царства Польскато. 
8164.—0 воспрещеши употреблешя въ губер- 
няхъ Царства Польскаго, на ряду съ росей- 
скими, и польскихъ мЪ5ръ длины. 8206. — 
О воспрещени женщинамъ въ губернйяхъ 
Царства Польскаго заниматься подземными 
горнозаводскими работами. 8907. 


О перечислен!и цементнаго завода Москов- 
скаго акцонернаго Общества изъ 1-го зем- 
скаго участка Подольскато уЪзда въ в5дБше 
Подольскаго Городскаго Судьи. 7788. 


ЦЕНЗЪ. 


Объ увеличени штатнаго числа Лейтенан- 
товъ строеваго Флота и объ измфнени цен- 
зовыхъ сроковъ плаваня для Мичмановъ и 
Лейтенантовъ. 7899. 


ЦЕРКВИ. 


Объ ассигновани по смЪтЪ СвятЪйшаго 
Синода на 1891 годъ суммы на церковныя по- 
стройки въ Западномъ и Привислинскомъ 
краяхъ. 7377. — О расходЪ на содержаше 
втораго причта при Троицко-Печерской церк- 
ки. 7831. — О расходБ на увеличеше содер- 
жашя причта Александро-Невскаго собора 
въ городЪ Динабург$. 7833.—Объ учрежде- 
ни церковнаго причта при Асхабадской мЪст- 
ной военной церкви. 8065. 


ЧАХ.—ЧИН. 


ЧАХЛЫ. 


Объ установлеи чахаовъ на знамена и 
штандарты новаго образца. 7555. — Высо- 
чайше утвержденныя Указаня къ употреб- 
лен!ю чахловъ на знамена и штандарты образ- 
ца 1883 года. 7619. 


ЧИНШЕВИКИ. 


Объ ассигнованш ежегоднаго допохнитедь- 


Ч. 


ЧИН. 


наго кредита на расходы по земельному 
устройству сельскихъ вЪчныхъ чиншеви- 
ковЪ. 77631. 


ЧИНШЕВЫЯ ДЪЛА. 


О предоставлени Кевскому, Подольскому 
и Волынскому Генераль-Губернатору права 
распред$лять между чиншевыми установае- 
шями канцелярскя суммы, ассигованный для 


ЧУМ. 


производства въ Юго-Западномъ краф чин- 
шевыхъ дЪлъ. 8210. 


ЧУМА. 


О порядкБ производства расходовъ дая 
предотвращения заноса въ пред$лы Импери 
эпидем!й людской чумы и аз!атской ходеры. 
7899. 


46 


ШАН.—ШТА. 


ШАВЦЕВЫЙ ИНСТРУМЕНТЪ. 


О снабженш казачьихъ частей шанцевымъ 
инструментомъ и принадлежностями къ 
нему. 8095. 


ШАШКИ.— См. Оружие. 


ШКОЛЫ. —См. Училища. 


ШОССЕ. 


Объ отчужденш въ собственность казны 
земель и имуществъ подъ устройство новыхъ 
лин шоссе въ Западныхъ военныхъ окру- 
тахъ. 7512. — Обь отчужденш земель подъ 
устройство шоссе отъ селевя Гуменецъ до 
Исаковецкой Таможни. 7594.— Объ установ- 
ленш сбора на шоссе отъ Акстахы до Ново- 
Акстахы. 7781.—0 расходЪ на усилен1е над- 
зора за Крымскими шоссе. 7802. — О наиме- 
нован!и вновь сооруженнаго желЪзнаго мос- 
та черезъ рЪку Мшагу у села МедвЪдя, на 
Новгородско-Псковскомъ шоссе «Владим!р- 
скимъ». 8045. 


ШПОРЫ. 


Объ установлени табели довольствйя ниж- 
нихъ чиновъ привязными шпорами. 7919. 


ШТАБЫ. 


Объ учреждении при ШтабБ Закасшй- 
ской области Картограхическаго ОтдЪлевя. 
7466.—0 перевод$ Штаба 2-го Полтавскаго 
полка Кубанскаго казачьяго войска изъ ста- 
ницы МедвЪдовской въ станицу Славянскую 
и о назначени въ этой же станиц$ сборнаго 
и роспускнаго пунктовъ какъ для №9 и №3 
Полтавскихъ полковъ, такъ и для смЪнныхъ 
командъ № 1 Полтавскаго полка. 7563.—0бъ 
увеличени квартирныхъ окладовъ для Шта- 
бовъ двухъ-баталонныхъ стрфаковыхъ пол- 
ковъ. 7607. — О причислени къ спещаль- 
нымъ средствамъ доходовъ типографш, со- 
стоящей приОкружномъ Штабъ Варшавскаго 
военнаго округа. 7803.—Объ отпускз Шта- 
бу Варшавскаго военнаго округа денегъ на 
покрыте расходовъ по исполненю лдухов- 
ныхь требъ воинскихъ чиновъ лютеранъ 
частей войскъ Варшавскато военнаго окру- 


Ш. 


ШТА. 


та. 7970. — О перечислен должности пови- 
вальной бабки изъ города Владикавказа въ 
Штабъ Карской кр$пости. 7974.—0 штат- 
ныхъ измЪневяхъ въ Войсковыхъ Штабахъ 
Донскаго и Кубанскаго казачьихъ войскъ и 
объ отмфн$ на будущее время командирова- 
я одного штабъ-охицера отъ №1 полка 
СемирЪченскаго казачьяго войска. 7996. — 
Объ увеличеши квартирнаго оклада для 
Иркутскаго Окружнаго Штаба. 8103. 


ШТАНДАРТЫ. 


Объ установлени чахловъ на знамена и 
штандарты новаго образца. 7555. — Высо- 
чайше утвержденныя Указан!я къ употребле- 
н!ю чахловъ на знамена и штандарты образца 
1883 года. 7619. 


ШТАТЫ. 


О сокращены штата Архива старыхъ 
дълъ бывшаго Финансоваго Управления Цар- 
ства Польскаго. 7364.—0Объ изм5ненш шта- 
товъ Сумскаго и Пензенскаго Окружныхъ 
Судовъ. 7368. — Объ усиленш штата Архива 
справокъ о судимости. 7389.—0Объ утвержде- 
ши штата Канцеляри Прошенш, на Высо- 
чайшее Имя приносимыхъ. 7392 а.—0 пере- 
числени изъ штата Казанскаго Окружнаго 
Военно-Медицинскаго Управлен!я въ штатъ 
клиническаго военнаго госпиталя одной долж- 
ности Врача для командировокъ и о предо- 
ставленши этой должности Главному Врачу 
Общины Св. Георгя. 7398.—0Объ измвнени 
нфкоторыхъ статей нын% дЪйствующихъ: 
штата ИмпЕРАТОРСКАГО С.-Петербургскаго 
Воспитательнаго Дома и Положеня о Пра- 
влен!и онаго. 7399. — Объ увеличени вазна- 
ченной, по Высочайше утвержденному, 
7 Тюня 1880 года, штату сиротскаго дома 
Тайнаго СовЪтника Фабра въ Симхеропол®, 
суммы на медикаменты и плату врачу. 7491.— 
Объ усиленш штатовъ Петроковскаго, Люб- 
линскаго, Плоцкаго и Кфаецкаго Окружныхъ 
Судовъ. 7450. — О дополнени штата Коми- 
тета по управлению городомъ Новочеркас- 
скомъ. 71452. — О штатЪ Кронштадтской го- 
родской полищи. 7454. — О штат Управае- 
ня перевозкою почть по желфзнымъ доро- 
гамъ. 7474. — О штат Либавской городской 
полиции. 7476. — О новомъ штатЪ Кахетин- 
скаго Удфльнаго Управдешя. "480. — Объ 


ШТА. 


увеличени штата Ташкентскаго военнаго 
госпиталя. 7487. — О включения въ штаты 
крЪпостныхъ артиллерй по одному оружей- 
ному мастеру, для крЪпостей: Динаминдской 
Очаковской, (Севастопольской, Бендерской, 
Терско-Дагестанской и Владивостокской. 
7489. — О преобразовани въ штатномъ 
устройств Московскаго Пзхотнаго Юнкер- 
скаго Училища. 7490.—0 продлени дЪйств!я 
временнаго штата регуляцонной части При- 
балт!йскаго Управленя государственными 
имуществами. 7493. — Объ упразднения 
однихъ и учрежден!и другихъ мЪстъ заклю- 
чешя гражданскаго вЪдомства, измфненш 
штата управленя означенными мЪстами и 
усилени тюремнаго надзора. 7515. — Объ 
изыБнеши штата медицинскихъ чиновъ въ 
1-й—5-й стр$флковыхъ бригадахъ и въ 0со- 
вецкомъ крЪпостномъ пёхотномъ полку. 
7591, 7704.—Объ измЪнени штата войско- 
выхъ Фельдшерскихъ учениковъ. 7544. — 
О перечислении батарейныхъ хельдшеровъ въ 
штаты Управлен!й артиллерйскихъ бригадъ. 
7545. — О штатБ Кирилловскаго УдЪльнаго 
Управления. 7669.—Объ измфненш штата Б%- 
ловфжекаго Удфльнаго Управлешя. 7670. — 
О штатБ Керчь - Еникальскаго Городскаго 
Полицейскато Управления. 7719.—0 нъкото- 
рыхъ измфненяхъ въ Положени о штат 
Военно-Топограхическаго Училища. "719. — 
О штатахъ 5-й гвардейской и 6-й полевой 
резервныхъ артиллерйскихь батарей 9-й 
резервной артиллер!йской бригады мирнаго 
состава. '7'726.—0 введенши на два тода вре- 
меннаго штата Охтенскихъ заводовъ: порохо- 
ваго, пироксилиноваго, для выдёлки кислоты 
и для очисти хлопка. 7762.—0 штатз Кан- 
целяри Одесскаго Градоначальника. '7'783.— 
Объ издани новаго штата Сухумекаго Епар- 
хлальнаго Управления. 7795.—0 штатё Кан- 
целяр!и К1евскаго, Подольскаго и Волынскаго 
Генералъ - Губернатора. 787. — О времен- 
номъ штатЪ инспекци по сооружен Пет- 
ровской и Минераловодской вЪтвей Влади- 
кавказской жельзной дороги. 7876. — О в5- 
которыхъ измфнешяхъ въ штатахъ артил- 
лер!йскаго вЗдомства. 7920, 7935. — Объ 
утверждени временныхъ штатовъ инспек- 
ЦИ по собруженю желёзныхъ дорогъ: 
Курско - Воронежской и Рязанско - Казан- 
ской и по сооруженю Обществомъ Кур- 
ско - Кевской желёзной дороги подъзд- 
ныхъ путей. 7947.—Объ измфненш штатовъ 
нзкоторыхъ учрежден инженернаго кор- 
пуса. 7948. — О введенш въ штатъ кадровъ 


ь—, 


° кавалерскаго запаса должности Д®лопроиз- 
водителя по хозяйственной части и о прим%- 
неши къ этимъ кадрамъ Положения объ упра- 
вленш хозяйствомъ въ отдфльныхъ частяхъ 
войскъ. 7955. —О частныхъ изм5неняхъ въ 
штатахъ частей войскъ, заведенй и Управ- 
лешй военнаго в%домства. 7989.—0 включе- 
нш въ штатъ Уильской и Темирской каза- 
чьихъ командъ вьючныхъ лошадей. 7995. — 
О штатвыхъ измфненяхъ въ Войсковыхъ 
Штабахъ Донскаго и Кубанскаго казачьихъ 
войскъ и объ отмЪн$ на будущее время ко- 
мандированя одного штабъ-охицера отъ № 1 
_ полка Семирфченскаго казачьяго войска. 
7996.—0 дополнени Высочайше утвержден- 
наго, 16 Ноября 1885 года, штата Отдбла 
Главнаго Штаба по передвижешю войскъ и 


ШТА. 


- военныхъ грузовъ. 8011. — Объ увеличен 


штата клиники душевныхъ бол зней, состоя- 
щей при клиническомъ военномъ госпитал. 
8016.—Объ изм5ненш пунктовъ 5 и 6 прим$- 
чан!й къ штатамъ военно-врачебныхъ заве- 
ден!й военнаго времени. 8071.—0 продолже- 
ни дЪйстия временнаго дополнительнаго 
Штата Одесской Судебной Палаты. 80°74.— 
О штатз Феодосйскаго Городскаго Полицей- 
скаго Управлен1я. 8107. — О н%®которыхъ 
измънешяхъ въ штатф ИмпеРАТОРСКАГО 
Дерптскаго Университета. 8132.—0 продол- 
женш временнаго дополнительнаго штата 
Архива при Варшавскомъ Окружномъ СудЪ. 
8143. — Объ усиленми штатовъ судебныхъ 
установленй въ Архангельской губернии. 
8163. — О продленши дЪйстыя временнаго 


ШТР. 47 


штата регулящонной части Прибалтйскаго 
управления государственными имуществами. 
8165.—0 штат Московской загородной те- 
лехонной сЪти. 8166. — Объ усиленш штата 
Тифлисской Судебной Палаты. 8189. — Объ 
изм5нена штата и табелей Рижской город- 
ской пожарной команды. 8193. 


ШТРАФЫ. 


Объ установленш штраха за засореше бал- 
ластомъ бара рЪки Мезени. 8069.—0 поряд- 
кЪ производства расходовъ изъ штраФовъ 
и взыскан!й, налагаемыхъ мировыми судеб- 
ными учреждениями въ Прибалтйскихь ту- 
бершяхъ. 8076. — 


ЭЛЕ. 


ЭЛЕВАТОРЫ. 


5. 


ЭЛЕ.—ЭМЕ. 


по продаж сложеннато въ зерноподъем® 
хлЪба. 1908. 


О примбнени Положен!я о товарныхъ ЭЛЕКТРОТЕХНИКА. 


складахъ къ элеваторамъ и зернохранили- 
щамъ, устраиваемымъ Обществами жел%з- 
ныхъ доротъ Юго-дЗападныхъ и Рязанско- 
Козловской и казенною Харьково-Николаев- 
скою желфзною доротою. '491. — О прави- 
лахъ по надзору за сортировкой хдЪба при 
элеваторахъ Рязанско-Козловской желЪзной 
дороги въ городахъ КозловЪ, РяжекЪ, Данко- 
въ и Дебедяни. 7499. — О предоставлен 
ваадъльцамъ С.-Петербуртскаго зерноподъе- 
ма права исполнять коммис1онныя порученя 


Высочайше утвержденное Положене объ 
управяени электротехническою частью ин- 
женернаго корпуса. 8033. 


ЭМЕРИТУРА. 


О согласован постановленй, касающих- 


ся порядка зав5дывашя эмеритальною кассою 
вЪдомства Министерства Юстиции. 7530. — 
О дополнении статьи 11 Устава эмеритальной 


ЭПИ. 


кассы вФдомства Министерства Юстиции. 
7816.—Высочайше утвержденное Положеше 
объ эмеритальной касс при С.-Петербург- 
ской Николаевской дЪтской больницЪ.'7871.— 
О сложени съ тюремныхъ надзирателей При- 
вислинскихъ губерй недоимки платежей въ 
эмеритальный Фондъ Царства Подльскаго. 
8211. 


ЭПИДЕМИИ. 


О порядкф производства расходовъ для 
предотвращен!я заноса въ предфлы Импери 
эпидем!й людской чумы и аз1атской холеры. 
7829. 


48 


Ю. 


ЮГО. ЮГО. 


ЮГО-ЗАПАДНЫЙ КРАЙ. срокъ выслуги на пенс!ю времени службы до 
Высочайшаго повел5ния 20 Августа 1889 года. 

О зачетф надзирательницамъ городскихъ| 8005.—0О предоставлени К!евскому, Подоль- 
женскихъ училищъ Юго-Западнаго края въ| скому и Волынскому Генералъ-Губернатору 


Я. 


ЯЗЫ. 


ЯЗЫЧНИКИ. 


О порядкё погребешя умершйхъ воин- 
СЕИХЪ ЧИНОВЪ ИЗЪ аЗыЧниковЪ. 7360. 


Юго. | 


права распред®лять между чиншевыми уста- 
новдешями канцелярскя суммы, ассигнован- 
ныя для производства въ а 
краз чиншевыхъ дЪлъ. 8210. 


ва ма 


РЕЕСТРЪ 
РИСУНКАМЪ, 


ПРИНАДЛЕЖАЩИМЪ КЪ Х! ТОМУ 


ТРЕТЬЯГО ПОЛНАГО СОБРАНЯ ЗАКОНОВЪ 


1391 годл. 
№№ №№ 
лист. Ф чист. 
Къ № 7378.— Рисунокъ шифровки на выхъ, = марсовыхъ, 
эполеты и плечевые сигнальщиковъ и водо- 
погоны штабъ и оберъ- лазовъ . 2. 6—0. 1 
офицеровъ, а равно Къ № 7502.— Рисунокъ надписей на 
на погоны и околыши ленточкахъ: 1) гарде- 
фуражекъ  нижнихъ маринамъ и кадетамъ 
чиновъ  Зегржекихъ Морекаго Кадетскаго 
крёпоетныхь пъхот- Корпуса и 2) хору 
ныхъ баталюоновъ . т музыкантовь — этого 
Къ № 7435.— Рисунокъ медали для Корпуса. . ЧА. 
выдачи за раземотрё- Къ № 7502.— Рисунокъ литеръ на 
не  сочинешй для . погонахъЪ нижнихъ чи- 
промышленныхъ учи- новъ Морскаго Кадет- 
ЛИЩЪ.. В 9: скаго Корпуса. 12 
Къ № 7436.— Рисунокъ медали для Къ № 7596.— Рисунокъ жетона въ 
| выдачи за лучиия со- память  пятидесяти- 
чиненя  воспитанни- лЬтняго существова- 
ковъ Ревельской Але- - я женскаго учили- 
ксандровской Гимназии 3. ща Принцессы Терезы 
Къь № 7463.— Рисунки  жетоновъ Ольденбургской .. 13. 
большаго и малаго Къ № 7601.— Рисунокъ шифровки 
размфровъ для ревни- на эполеты и погоны 
телей о пользахъ прю- штабъ и оберъ-офице- 
та Принца Петра ровъ и на погоны и 
Геормевича Ольден- околыши  фуражекъ 
бургекаго . 4и5. НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ 
Къ № 7478.— Рисунки наружныхъ 165-го пъхотнаго Ко- 
ОТЛИЧИЙ ДЛЯ НИЖНИХЪ вельскаго полка. . 14. 
чиновъ флота: руле- - Къ № 7659.— Рисунокъ шифровки 


Къ № 7732.— 


Къ № 7836.— 


Въ № 7926.— 


Къ № 7966.— 


Къ № 7998.— 


на эполеты и погоны 
штабъ и оберъ-офице- 
ровъ и на погоны и 
околыши  фуражекъ 
нижних чиновъ 9-го 
гренадерскаго Сибир- 
скаго полка. 

Рисунокъ шифровки 
на эполетахъ и пого- 
нахъ для штабъ и 
оберъ - офицеровъ, а 
равно на погонахъ и 
околышахъ фуражекъ 
у нижнихь  чиновъ 
1-го Восточно-Сибир- 
скаго стрёлковаго Его 
ИмпеРАТОРСКАГО 
Высочества, Госу- 


ДАРЯ  НАСЛЬДНИКА 
ЦЕСАРЕВИЧА  бата- 
он в. 


Рисунокъ нагруднаго 
знака для развЪдчика 
1-го разряда въ кава- 
лери и казачьихъ 
войскахъ 

Рисунокъ  кормоваго 
флага Общества Черно- 
морско - Дунайскаго 
пароходетва. ... 
Рисунки шифровки 
на эполетахъ и по- 
гонахъ — офицеровъ 
и НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ: 
1) Приморскихъ кон- 
ныхъ сотенъ и 2) Осе- 
тинскаго коннаго диви- 
ЗОН. 
Рисунокъ медали для 
ЛИЦЪ, ОТЛИЧНО ОКон- 
чившихь  курбъ вВЪ 
гимназическихь клас- 


15. 


Къ № 801.— 


16.| Кь № 8085.— 


ТИ: 


18. 


19 и 20. 


Къ № 8126.— 


Къ № 8128.— 


сахъ Лицея Цесареви- 
ча Николля. . 


Рисунки шифровки: 
1) на эполетахъ и по- 
гонахъ у штабъ и 


_оберъ - офицеровь и 


НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ 
Черноморекаго конна- 
го полка Кубанскаго 
казачьяго войска, 
2) на эполетахъ и по- 
гонахъ у штабъ и 


оберъ - офицеровь въ. 


горныхъ артиллер!й- 
скихъ паркахъ и 3) на 
погонахъ и околышахъ 
фуражекь  нижнихъ 
чиновЪ ВЪ горныхъ 
артиллерйекихъь пар- 
БАХ АЕЕ НИ 

Рисунокъ форменной 
одежды для учениковъ 
горныхь — Училищь 
вфдомства Миниетер- 
ства — Государетвен- 
ныхъ Имуществъ . . 
Рисунокъ знака отли- 
чя на головные убо- 


ры для 4-го взвода. 


3-й батареи 20-Й 
артиллерйекой бри- 
АД ей 

Рисунокъ шифровки 
на эполетахъ и пого- 
нахъ штабъ и оберъ- 
офицеровъ и на пого- 
нахЪ нижнихъ чиновъ 
11-го  гренадерекаго 
Фанагорекаго Гене- 
ралиссимуеа  Ёнязя 
Суворова, нынф Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО 


22—24. 


25. 


26. 


Высочества, ВЕЛИ- 
кАГО Князя Димит- 
Р1Я ПАВЛОВИЧА, 
Е а А 
Кь № 8154.— Рисунки: 1) шитья на 
мундирахь — чЧиновъ 
ИмперАТОРСКОЙ 
Военно - Медицинской 
Академт и 2) шиф- 


27. 


Къ № 8159.— Рисунки 


ровки на погоны слу- 
жителей той же Ака- 
ПИ > 
знаковъ 
должностей Станична- 
го и Почетнаго Судей 
ВЪ казачьихъ вой- 
скахъ.. 


28—32. 


Высочайше утверждено: 


15-го Января 1891 года. 


КДДОРРЬ, ОБЕ 


Я 


ь о Чёен( 


д 


САУ АНО6. 


2200292 


#42 НС ЛЕ 


ееть 7 


. 


Къ №: 7378. 


м му 


Е 


Высочайше утверждено: | м 


15-го Января [891 года. о, РИ у} 


в. ОЛА И ЗОНЕ ПИРЫ ИОРОНЫ ИЕН ие РИ 02) еде ИОТОРОНЫЕ (Е 


7 


Обои И 7 РК ИННЫ $ А. с р. И АЕ Ь КРИК ПР БЕР ПРРЕРОРИИЬЕЬ 2 РРЕИРИОЬ 


3 Ая табь и сое Е офицер Ед Гл.4 НАБИСНЛЕРЬ ЧИНОвЬ 


Иаоболычаважь руреежей © 
наАИеНИъ лИиНов5. 


ДО 
4) С] 


ГИ . д 67-6 2, 
| Я (рилчетомие ‚ бел сАРааис С МА, Керио ОР БОРА 4 Ь ОРРЕИЕОНЬ 


| Згр 


герое и ролдесертени еееяи, ое 2166 АА р бреееони. 


ь ь $ "359 № Я 


т 


7. РРР 


СЕ РРР Е пер т. прбрлр- 


-етол 1691 вуедвэф 0-8 


‹онэижАэятА эшиеьочЯ 


Е’. : = 
к” Ч * р’ 5». аи’ <. 
——- —— нити оторвали етот «темень ирис 


К СУ". 


#- 


3 
, 
т 
. 


Высочайше утверждено: 


8-го Февраля 1891 года. 


Листь 9 


Кь № 7436. 


св 


Е ар С о 


1 
т | 


айше утверждено: 


8- а 1891 года. 


ге —_ КАЛСЯ _ о 2 й ИРИ РОИЕИСЕЯ СОСНЫ 22 КАРАСОСАА РИКО 


т р, И РОЙ и р ая АА 


уе 
| 5 < > 
//\ 30342263 “ о 
о Е р | 
| , 
| 
| 


: 


в 8: | Вы 
Высочайше утверждено: Къ №: 7463. 


_ 4-го Февраля18 91 года. 


г. 


ив. 


РОЙАЛ ГОС ИЕР НРЕВ ВВ 


а И» РН! а 
ДАЙ РОДА | ре РОДА 


нк 


Си 
\\ 


гр 
Т 


Я ( 
т 
| 


< 


и 


Ш. 


й > № * ра * В 
% 4 г -х АМ я а рут # < 
\1 _ Е 
* 
%* № Л 
ч Ау" (1 й 
7 
` т а . у 
ъ ® = 
ый р 
“> ` 
й * 


м ь 
с у К ‚ 
АУ АЕ 
_ а 
о а "АБР 
р к 
и & 
й - 
^ 
` 
# 
_ 
, 
м 
> р 
ы 
х ь 
! 
А 
с 2 й 
Из, №} 
р 0 к 
РА 4 
к Е у 
7 > . 
у 4 „ 
; м 1% 
115-244 274 
3 ` к Г 
# 


П. 


в. - - 


. ысочайше и | Къ № 1463. 


‚его ‘ревраля1891 года. 


6 МН уб. 
. \ № д \ 
Е. х А к < 
: \ К 
& м 
СА а м. 


Е кие ИРИ РЕВ 


ети ни ПиН ге Пен ернреевиие 


ыы 
`— 


И 


а ыа в ДОАО & 


‚ 
+ 

. ы 
а г 
5. ь 

<“ '.» 
ь . 
| ”; . 
————ы—_—4“‚4„А„АААА—дА ААА —— ео еже 
— 

е\ . . р 


Листь 6. 
т 


Въ № 7478. 


РИСУНКИ 


наружныхъ отли для нижнихъ чиновъ Флота: рулевыхъ, марсовыхъ, 


у 


сигнальщиковъ и водолазовъ. 


пох 168] ние яэф 01-8] 


| ‘8252 :мчя — 


‘онешжаэнА 9ШИ®Ь0919 


ви А 


_| 822 м9 


ох 


РАЗ с 


верфозайиь: вери? 


Пот 1691 вые Ччаф 61-91 


`онаииачаА эшиевоона 


те 
хх 2. 


ГРУ Грач , "РЕ диатвнели орт Рив 


#- 


: ре 


Гол 16$] вк чеф 0-91 


‘оноиоят эниев 0919 


25 ей}: 
И. 


аи > Е 
чл 


Ил. В | 


+29 РА обес у 


ИС, вер ри 


‘этол 1681 нее4яэф 091 
ке. ЗА аа - | :. | о | | гони о яА эшиев0919Я 


ре 


иде вск. о омичи 


р" в вх 
; 2 У Анк 
и. ых ыы 2 
обр ИЕ с 
учу, М ЕЕ 8 
. | | О Я ) р 
№. РИ у и а м р 
№», $ Ка у 
чу 2 м 
р _ +’, у 
у ` " 
я А 
м м у у : р 
К Ты 
# | 
7 у 
| 
` / ь 
3 ‹ 
_ | и у 
‘ 
у у 
\ 
се 
} 
| № 
+ Е 
. Я 
1 
| 
; Е 
У т 
к 
\ Е 
р, 
# 
у ы 
| 
$ 
№ М 
\ 
} 
ь: 
ь 
2% и к 
у у 
7% 
. | 
#2 СВ 
) 
} Гы 
й 
| — 
в ы х 
| Ах е 
я у | т Е к 
} Г 1 . у неее 
# " 5 } у 
О 1 о ' 


Имей 11 
т, 


Высочайше утверждено: Къ №: 7502. 


25-го Февраля 189 | года. 


о В бань боль >. 


о В д ааа 


сие 11 
т, 


Къь №? 7502. 


_ Высочайше утверждено: 


_ 25-го Февраля [891 года. 


. 

О Г ый 

| КСЕНОН 

| ГАРДЕМАРИНАМЪ И КАДЕТАМЪ МОРСКАГО КАДЕТСКАГО КОРПУСА. 
| 

| 

| 

ХОРУ МУЗЫКАНТОВЪ МОРСКАГО КАДЕТСКАГО КОРПУСА. 
| а . т: Для ПРОЧИХЪ НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ Такая же лента 

| м съ надписью „Команда Морскаго Кад. Корпуса” 

| 

| 

| 

| УСЛОВН. ЗНАКЪ: 

| | ЗОЛОТО. 

7 ея т 

|. 

| 


1 


РЬ 


р 
#. 


25-го Февраля18 91 года. Е ы 


Выеочайнге утверждено: - 


РАО 


) 


И 


— С 


‘ 


р 


226 11414240112 


7 


И г 
Же ВИ, их КР Е 


7 
Мое 


СООО АСР РРР 
А 


си 


желтая. 


УСЛОВН. ЗНАКЪ 


ХХХ СИЕ 


| «ИЙаестьь 75 | 


_ Высочайше утверждено: | Къ № 1596. 


30-го Марта 1891 года. 


РОН РИ РЕНН орие- 
СРР ИНКОВ ЕСИ наелся 


» 
ЗА. 
з 
, . — 
: 
ь \ - 
= — * * % \ 6 % 
} 
“ 
: 
у 
— 
, 
|. 
рае 
С ме 
о Нм 
- с 
Г о 
я ` > 
д 
г 
т * 
к 3 
>» 
ь р 
1 2) :- 
} 1 ` \ 
Г 
\ и 
” / | 
И $ Ч р. в 
х ся 
> < ` 
ел , $ 
7} ъ у. ‚\ 
>. МОЕТ 
. { и ЧО т Как Вий 
ы Гб - = ре 
ал Зе а ЗачеореНЫНЕ 
к % Ё у чет пе. к ы [3 
ю я ` ( _ 
; ” < учут . р Га 


Высочай Ше утверждено: 


2-го Апрфля 1891 года. 


— 


Деев 14. 


Кь № 1601. 


Ия оКольииасть а 


он п а няеменисксь пеитео 6%. 


_ 165. 


Къ №? 7601. 


_ Высочайше утверждено: 


2-го Апрьля 1891 года. 


7 | к Ре: - 
О В (07 ИС РРР СР РЕРОИЕЬ СРЕРРРЕСРЬ (Е 2472 ы 2 р. ИЕ еее 


/ У 87 р Я 
2 ИИ ь 7 ор ПРА АЕ Г ие ( 
о йо ЕМС ИЕРЕНИЕЫВ ВИОФЬ 7 р о 


и Гв@ [- 
„Для штаб и Вх оро — офицеровь. д й 
г р ля  нижениааь еинобь. 


мФжд—__д ———А————щ————- 


———ы=ы"“—ы—ы—=—_— 
—_—_ 


Иа оКольнниась фиражейх 
4 ниеменисть чинобь 


165. 


отпишите ттт о ии чо до ото 


№ 


‘Высочайше утверждено: 


30-го Апрьля 1891 года. 


ИРИС: 


и рее з 


гиновь. 


Ия оКольниатсь дфурежевь 
и низенихь зинобь. 


У 


в ей : й к р : 1 р а =” 


5 р 
“ЗА =: 


Высочайше з 
а Рено: Кь №° 7659. 


_ 30-го Апрьля 1891 года. 


2 Ро, ГИС ИСО ЭЕОЕРНЫЕ СИ ОРОРЕВСЕ ЕРОСЬ 60 ОСОБ - рр ГС ИИ 


_ Е Ма Ве | | 
#7222 50122220404 7 еее ИРИС обе т ри евреи песке ак 


„Для штаб и оберь _ офицеров 5. 
ых 


у р. 
Для нзжнаесо гинобь. 


Ил оКольниать Фиурамсей 
& окольниахть рр сейф 
у нимженихжь чинобь. 


С А 


$ 
< 


/ Иб 


Иеель 16, 


Высочайше утверждено: = | Кь №7730. 
25-го Мая 1891 года. 


- 


РД ПО ГОРО 


6” ое, 2772; В 


ВД В ее © 


и ОД РСС 


5 чинов. 


И оКольниеть Ффиуражевь 
у низениль чинобь. 


1.Б.С. 


И 


. 
Вх, 
"а 
4 


р 
$ 


Высочайше утверждено: 


_ 95-50 Мая 1891 года. 


Кьъ № 7732. 


р , ре И , 
СОДИ и РОС СОРРИ . Се ИРА | 2 вони, АЯ РИС ГСС ЕРОИСС 
ря : . м. ы . 
/ 2.2 в Й) и. т } / 2 
ве ОИеевеиь ИХ Се т ПСССИСИСЕЕВ СЕИСО х а ИН рее сы виео 
ь Е 


Ра ы 2; , 2 ) й Е 
Я РИ ОеЕРРЕИ, РИН Печи РИС РРЕСЕРЕ 


ре 2774 : 


„Для ватта и оберь _ офицеров. 


Для  нижнижь &иновь. 


= 


в 


й 
й 


} 


НЕЕ 


ке 2. ый 


| 


ыы 


), и | 
Е. И | Е] 
.% в И | Пе 
И 5 р | | 
ре " | 


Иа оКольниать фиуреажейь 
В 2 
и ниениль хинов. 


р . г {1 | 
| М РРЕЕАИЯ : и и И | 
А ее РРР ми И и | 
о РИ Аи ПИ 
НИ АКИ ПИ 
РИ С ИИ 
- АА НИИИН 
\ И И 
А и ИИ | 
| 


| Высочайше утверждено: = Къ № 7836. 
11-го Гоня 1891 года. 


ей Е И ОНИ И 7% и 


# я. ИИ р ие ГАЯ и д. КР ЛАЛАДНОЙ о 77226, 


„Лицевая сторона 


(1 ( рот А.Я, С 720 НИЕ: 


«- 


и 


| | | | | 
и ПН | 
- а 


мс 


Бо (Сентября 1891 года. 


> 


] 


Высочайше утверждено: 


«исть 19 


Къ М 7966. 


ОИ РИ РАО 0 РР ОР ИВ (0 ИКСА новь 


и СДР ИОИНО В СОТЕН 


р „ 
девЯх ЕРРАЯО 0 ФОР — АРА 
2 Е орицеровь Де нижние винтов 


+ рилилани г. у — “ Пр орской Конной СОРИИЬ ерИе ВАиа АЕ 


б ев 
ЕС. 202; ОХ РА # 7207 е й КААЛААЛА 


оееиь 9 Й 


Ц. 


Кь № 7966. 


? 


| 
| Высочайше утвержде 
| го Сентября 1891 год 
| 


| ИОВ 


| 


(2 
МОЕ ИМО, 


обет ЯЙ 


П. 


сочайш | | 
Е утверждено Кь № 7966. 
№: о Сентября [891 года. и. 


4 


АРИЯ ПИН ОР ПИПОРОИМЕРЬ СРАНСЙОВЬ ИКИ ВО 


| 
| 
| 
р СОРРИМАЕИИР КОМИ РС РРР: 


: ЧеЯ ГРРРРИЕ о вое Ь — 0600000. 
Ч г. и д йе й 7 65 4.4.92 НАЕИНИРЬ гииобь 
| 


С а Е рес ЕЕ, - 


дисть 27 


Высочайше утверждено: Къ №1998. 


5-го Октября 1891 года. 


4 5006, ОРЕХ ФРИ ОТВ И Ибсё #6 РИС - 


ееСйгь О АНИ с. Г еее а. [7474445944 44 


, 
р 
й н у Е" 
о, 22 
УВ \ 
ьт 9 4 ‚ 
429 0 


Высочайше утверждено: 


Л-то Поября 1891 года. 


ПИЛА АЛЕЯККСК о, 


| 


120020 СЕ об 2. 


„ие 22 
т 


Къь № 8041. 


| верь 25 


т 


Къ №° 8041. 


И РАДА 


Котов — 7 
#7 РИКИ 2 Аи 22670.92 ри И. 


Эля. нежниеь новь 


Г Выс очайше утверждено: Къ №3041. 
| 4-го Ноября 1391 года. 


ЛАС РЕ, ИЕЙИИЕЬ пая 


6/ Мень. 


айше утверждено: 


-го Ноября 1891 года. 


5 
С] 


| | сДеетнь 24 


Ш. 


Высочайше утверждено: Кь №8041 
1-го Ноября 1991 года. 


ина 


еЕВИЬ ПаДИЕЬ. 


ГАРРИ, 


{ 


| 
| 
| 
| 
| 


| 
| 
| 
| 
| 


| й 
| 


| % 
НМ 


| _Вые очайше утверждено: 


их > 


4-го Ноября 1891 года. 


: И / 7 Др + р (7 {т р 
ГОРАХ А РРР И, РРР Ремевь ИЛА ИН ИР" . еее ПИРРНЕОДЕИСКАЕЬ ПОДС 


вера. 


оровбиеменымеь. Р/ Ивегвьиаь, 


одеть 24 


Въ №8041 


РА ЧЕ РРР р о С. й.2777 р ее 


: | | | | гол 169] вЧово] 0-8 и ее. 
ыы своем 2 о м __ унелибоны ЭШиеьомЯ и 


ааа 


| Высочайше утверждено: 


18-го Ноября 1991 года. 


’х 


( 
АД ее 


/ 


И НИС в 


ГИКОВ. 


г. ети ее в 


Высочайше утверждено: | Къ №° 8126. 
30-го Ноября 1991 года. 


ОА ОИ ОР ОЙ и РА 6 Иер бои 


= 


Ри Рори (И э и 204 ОХ ПАРЕ и (00 си ИР ой 44 | 


у хи За 
о т Бе 250 
и ЗА а НМ К 700 
ь 1 
зокъТЕПЕ 14 `Лнваря 1991, отр, и 


АПАДНАГО НАвь т я 


ИРИ НИ СОННЫЕ ОЙ я # р 


‚. НН И ИИС ры 


ЗАпАДНАГО НАву, - 
® Аза 
о Е. а р р 
о. 
озя я о окъТЕПЕ И" Янвлья ет, 


Ибаетиь 27 
. Высочайше утв | Кь №8128. 


30-го Поября 139 


КИРО НЕНСЕЫЕЬ 26600 
Ил Фей РРР 


7. 70044: 


#1 
ижниахь инобвь. 


: Кь №8128. 


в 7227 57207627726 9 — РРР (С. ей © — — 074 р Обе 0 И. ПРРОНИВЕЬ ЕМЕИИЕЬ ден 


2 | и. обениее РОС о 0 Ренееееваоо. е ие ЕСС Е в 25.4. Гу 2 ИЕН ( о» Пение 
Г. :й |  _ В ИКИ ИЯ 728 шииты: ИМ 20 


= — О 
„Для интабь и ‚ оберь — офицеров. И 
\ ра д 


ЖА " 
а. 


; ты 
бин 27 


О ООО ЗЕ иоииеиииниииивине 
——_—_—_—_ = 


АХ 


Рф) 
ИИА \- 
м _ 


АУ 


} 


ы 


С 
№ 
ыы 


$2 

к 

% 

ИЕР ЛЕРА ИИА РИМИНИ 


этот теот новы 0-1 | 


она ятА ЭШиЬо 9199 


7918 5% Я 


Высочаинге утверждено: 


10-го Декабря 1391 года. 


ви БН УЫ 


МААДЕДДАСЯРАЛ С ПР 2.76. бери НИКИ Ия 06% РИКО 
а = й ииневои, 7 ПО 


т Боротииейм. 


72 ИРИНА ИДУ ОИ РЮ РРР) А 
— [в < 


ре 
< 


а 


2 Олалиагь. 


к 


5 Ларманный Алапань ‘вая. состояцаго въ оиень И-Т влесовь. 


= 
ГГ =—————\ 
ЕН . а 
] 1 727 ЛИГИ ИН ИИ НИКИ ТИЛИНИХ ИРИ НИГЕРИИ РРР ИРИ НИИИИИ ЛИНИИ 222227 ИУДЕИ РУДИ УХУ ИЛИ РИГИ РИКИ КРИ, 

е \— и = АА ЕЕ Е ке > —— и ——^- 


о — 
< к ( < ` 
К а. А `^ 
ь С а» 22 


Высочайше утверждено: 


10-го Декабря 189] года. 


Въ № 


г . С р 79 2) 
.) рилилалие и Гебее РС ЧЕСЕИОРС ИЕР ИЕН Я 26 
т И, 7 И Фе ОВ ЕВ 


зезощиееюк Е в ЗЫ А 


8154. 


РЕ, р: 
№9. Г 7.2 р уе [2222025222022 де и ие. 
| 


Высочайше утверждено: 


[0-го Декабря 1891 года. 


кур 
ис У 


\ 


2222.00 04, ре 76 (й 


105615) 


ЗА 


С 


ия 
7 ние ее ей прорессорие 


Пенери Кой к реиинево в арены 


И Боротич ИЖ. 


ИРЛИ ИРИ ИРИНЕ РРР ИИ РОИА РИКИ 


2 Ориалаь. 


= зо 
[ = Е 
\ 
; 
‹ 77777 РИ 
о ар 
Г & рас Хх / 
У о \ 
| ) \. м № - 
} - й «И 
> к — 
0 ми < = их 
т у 
| 
/ 
|] 


5 Ларманньйе Каавчиь бля состолицаго бь инь 1/-1Г Кааесобь. 


9 р, 7 
рилиехаинде -7 (еее оне нить ии “ИВ 


нев | Е Ш 
_Выеочайше утверждено: ке 


10-го Декабря 1891 года. 


ВОССОРРРРЯКИАИС Ре. 
рт. 


. а > д « 5% Е 
Ре” ЧЕ ЕРАЗ ТЕСТА НЕВЫ 
- —— Ее ве 


Высочайше утверждено: 


[0-го Декабря 1891 года. 


Е. =. р : 
‘5х А 
| - м \ \ х 
\ у \ ` 
` \ У А х А 
х \ С м х \ А у 
А < М < 5“ С ЗАО А х 


АОИ РАЙ ОА Се порнайниее Проеееоди И, ИА 
и, п КАХА НЙ ба 7 


7 орви РОДА еее 
Пони ДС р ТИ ниве реинео в. ереии 


@) Астраороииариаео Профессора. 
И Боротии в. 


ь | 


т Лар нанный. Влапань ‘оля состояецаге въ инь ШГ ваассобь. 


о / Праебатьь —Лоцента, Бионотекаря, Пролев тори и Габорантии. 
уд Ворот . 


ом. “ к 
2227272772772 


ТА: 
Высочайше утверждено: 


Къь №? 8154. 
10-го Декабря 1891 года. 


х 


> 


5 


< 
{ 
% 
и, 
< 
и, 
% 
©, 


9 Олилагь. 


= зы, лье обвалы Феыльда ВК еы | ем ел 


++ 


о 


Высочайнге утверждено: Е ь те ЛИ РЕ: 15%. 
10-го Декабря 1891 года. 


ГОРИ 9 РНЕ РАЛАД ве. т И Ай РЕЙ И 
9’ й 


| НИЙ ЗИ И ПОР ь Иетауати, А Ра нии 
| и и РИКО | И рее 


бреиневов Нуеии 


(2 / АДесиетента И. Помоиение ва Биогмотеваря. 


И: Боротнийь. 


АНИ “2222222222222795222222225222222222222222225222292222295222222225 5 Ч 
Ч 2222 - 22229222222255229222222559222952222-—\ 
< 2: о 


222222222 2 
А 


< Орееливеь. 


6’ / Препаратора и Понсербатора 
. Боротнией. 


2 (риалагь. 


рее 92 
Ре 


% 


Высочайше утверждено: _ Къ № 8154. 
[0-го Декабря 1891 года. 


р | | Р ВИ 
РДН РРР. дея ВАЛ ДАДАЛАМ О РУ 7 7 ГОРЕ 


р 7. ИЯ 5 р 
РР В Дори [реине ов. ре ИЕ. 


Го, < р 
7 


Высочайше утверждено: 
— го Декабря 1891 года. 


у 
| 


е 


Я НИХ 
| РНЕ ДИНО и еее уе 6 


З Г АХ боев 


. и цевая С орона ы 


м 


Кь № 8159. 


— 4-го Декабря [891 года. 


Ей т 2 
ПНД ДОМЕНЫ р (и 206 


Изв р 


„Лецевал. сторона. 


=> 
э» 
.® 


ВАЖИЗИИЯ ОПЕЧАТКИ, 


ЗАМВЧЕННЫЯ ВЪ НЪВОТОРЫХЪ ЭВЗЕМПЛЯРАХЪ ПОЛНАГО СОБРАНТЯ ЗАКОНОВЪ. 


ВТОРОЕ ПОЛНОЕ СОБРАНИЕ. 


Въ Г Томв, въ Отдълении [. 
Стран. Столб. Строк. Напечатано: Надлежить читать: 


400 1 24 сверху призываемаго, призрЪваемаго, 


Въ Ш Томъ, въ Отдьленти [. 


290 1 2 снизу въ УП классЪ, въ УШ класе5, 


РР 


у 


4“ | РА $ \ м х | 
В ШИН 
о у 3 0112 10000 


